Contexto:
y empresas , que se suman a nuevos lanzamientos como la App Renting Bansacar , Confirming Santander o Mi Comercio . 

 Se ha contribuido al progreso de las personas y empresas con la concesión de más de 12.000 becas y el apoyo a más de 1.200 emprendedores . 

 Santander españa ha sido certificado como Top Employer , demostrando su compromiso con la cultura Sencillo Personal y Justo ( SPJ ) y la organización . 

 Santander españa fue galardonado por la revista The Banker como Mejor Banco del año en españa y como Mejor Banca Privada . 

 Oficina de Santander en españa 1 . millones de euros . 2 . 

 Crédito bruto . 

 Sin adquisición temporal de activos . 3 . incluye Popular . tras la adquisición de Banco Popular , Santander se ha convertido en el banco líder en españa . 

 La estrategia de vinculación de Santander españa está dando buenos resultados al tiempo


Entidades MISC encontradas:
- App Renting Bansacar
- Mi Comercio
- Top Employer
- Sencillo Personal
- Justo
- SPJ
- Mejor Banco
- Mejor Banca Privada
- Crédito bruto

Contexto:
integral ( end-to-end ) del proceso que viven los clientes en el consumo de productos y servicios . 

 Refuerzo de los negocios : Se adquirió el 70% de ipanema Credit management , empresa dedicada a la gestión de carteras de créditos morosos . esta operación aportará más experiencia y conocimientos en el recobro de créditos . en eCm ( Equity Capital Markets ) , Santander Brasil encabeza las operaciones en el país de acuerdo con Dealogic . 

 Principales galardones recibidos en 2017 : Santander Brasil fue elegido por primera vez Banco del Año en Brasil por The Banker y Mejor Banco de Brasil por Euromoney . a demás , se sitúa por segundo año consecutivo entre las mejores empresas para trabajar según Great Place to Work . 

 Oficina de Santander en Brasil 1 . millones de euros , variación en moneda constante . 2 . 

 Créditos brutos . 

 Sin adquisición temporal de activos . 

 Santander


Entidades MISC encontradas:
- Refuerzo
- Mejor Banco de Brasil
- Great Place to Work
- Créditos brutos

Contexto:
de la ponderación de los elementos de largo plazo y las medidas plurianuales de desempeño , combinando de forma más efectiva los objetivos a corto y a largo plazo , integrados en la política de remuneración de consejeros . 

 Nombramientos en filiales 

 Durante 2017 la comisión de nombramientos ha informado favorablemente la designación de consejeros y miembros de la alta dirección de las principales sociedades filiales de Grupo Santander , después de evaluar sus habilidades , competencias e idoneidad para el puesto . 

 Sistema de gobierno interno del Grupo 

 Durante el año 2017 el Grupo ha continuado desarrollando y actualizando su Marco de Gobierno Interno , formado por un modelo que regula las relaciones matriz-filiales y unos marcos corporativos que lo desarrollan . 

 Los marcos corporativos cubren las distintas funciones y ámbitos de decisión que el consejo de administración considera relevantes . 

 Se han aprobado nuevos marcos corporativos ( de ciberseguridad y de externalizaciones y


Entidades MISC encontradas:
- Sistema
- Marco de Gobierno Interno

Contexto:
incluyendo por cuestiones de edad o discapacidad . 

 El Banco aplica dicha política con ocasión de la selección de consejeros para cubrir las vacantes que se produzcan Por lo que se refiere a la diversidad de género , tanto la comisión de nombramientos como el consejo de administración son conscientes de la importancia de fomentar la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres y de la conveniencia de incorporar al consejo mujeres que reúnan los requisitos de capacidad , idoneidad y dedicación efectiva al cargo de consejero . 

 La comisión de nombramientos , en su reunión de 26 de enero de 2016 , acordó elevar el objetivo de representación para el sexo menos representado en el consejo al 30% de todos sus miembros . 

 Este objetivo se ha superado al representar actualmente el 36% . 

 En la actualidad , hay cinco mujeres en el consejo de administración , de las que una de ellas es su presidenta


Entidades MISC encontradas:
- Por lo que se refiere a la diversidad de género

Contexto:
, así como a su designación como miembros de las comisiones del consejo como consejeros en sociedades del Grupo ; en 25 ocasiones se trataba de aspectos retributivos o de concesión de préstamos O créditos ; en 22 ocasiones cuando se debatieron propuestas de inversión o de financiación Uotras operaciones de riesgo con entidades relacionadas con alguno de los consejeros ; y en 12 ocasiones la abstención se produjo en cuanto a la verificación anual del carácter y de la idoneidad de los consejeros . 

 Comisiones del consejo Datos generales El consejo tiene constituida una comisión ejecutiva con delegación de facultades decisorias generales . 

 El consejo cuenta también con otras comisiones con facultades de supervisión , información , asesoramiento y propuesta , como son las de auditoría , de nombramientos , de retribuciones , de supervisión de riesgos , regulación y cumplimiento y de innovación y tecnología . 

 En su reunión de fecha 13 de febrero de 2018


Entidades MISC encontradas:
- O créditos
- Uotras
- El consejo

Contexto:
en algunos países , reteniendo siempre na participación de control . 

 La autonomía de las filiales limita el contagio de problemas entre las diferentes entidades del Grupo , lo que reduce el riesgo sistémico . 

 Cada una de ellas cuenta con su propio plan de resolución . 4 . estructura de grupo y sistema de gobierno 3 . 

 Informe de gobIerno corporatIvo estructura de Grupo y sistema de gobierno 100 el procedimiento de selección y evaluación de idoneidad de Consejeros , primeros ejecutivos y posiciones relevantes en Grupo y filiales es un elemento clave de gobierno corporativo . 

 Grupo Filial Bf ilial a Consejo de administración Consejo de administración ceo/ Country head Funciones de control , gestión y negocio presidenta Consejero delegado del Grupo Funciones de control , gestión y negocio   cumplimiento   auditoría interna   riesgos   Financiera   Contabilidad/ Control de Gestión   otros   Cumplimiento   auditoría interna   riesgos   Financiera  


Entidades MISC encontradas:
- Country head Funciones
- Grupo Funciones
- Cumplimiento

Contexto:
Group Chief Audit Executive ) Financiera D. José Antonio García Cantera ( Group Chief Financial Officer ) Secretaría general y recursos humanos D. Jaime Pérez Renovales Comunicación , marketing corporativo y estudios D. Juan Manuel Cendoya Méndez de Vigo Ms Jennifer Scardino Planificación financiera y desarrollo corporativo D. José Luis de Mora Gil-Gallardo Intervención general y control de gestión D. José Francisco Doncel Razola ( Group Chief Accounting Officer ) Presidencia y estrategia D. Enrique Álvarez Labiano Costes D. Javier Maldonado Trinchant Tecnología y operaciones D. Andreu Plaza López Santander Universidades D. Javier Roglá Puig 1 . 

 Incluye Santander y Banco Popular 3 . 

 Reporta al Group Chief Risk Officer . 6 . el equipo directivo de Grupo Santander 1 105 Retribuciones La información sobre retribuciones de la dirección general se detalla en la nota cinco de la memoria legal del Grupo . 

 operaciones vinculadas Ningún miembro de la alta dirección no consejero , ninguna persona representada por


Entidades MISC encontradas:
- Ningún miembro de la alta

Contexto:
Santander tiene en cuenta las recomendaciones y mejores prácticas de buen gobierno establecidas por el supervisor en el ámbito de las entidades de crédito , así como los Principios de Gobierno Corporativo para organizaciones bancarias del Comité de Supervisión Bancaria de Basilea de julio de 2015 ; los Principios de Gobierno Corporativo de la organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos , aprobados en julio de 2015 ; las guías sobre diferentes materias ( Gobierno Interno , Evaluación de Idoneidad de los miembros del órgano de dirección , Remuneraciones ) publicadas por la European Banking Authority ( EBA ) y la European Securities and Markets Authority ( ESMA ) e igualmente , los códigos de buen gobierno de las bolsas en las que sus acciones cotizan . 

 La página web corporativa del Grupo , que presenta sus contenidos con secciones específicas para inversores institucionales y accionistas y es accesible en español , inglés y portugués , recibe aproximadamente 175.000


Entidades MISC encontradas:
- Principios de Gobierno Corporativo
- Principios de Gobierno Corporativo
- Evaluación de Idoneidad

Contexto:
el año en más de cuatro millones el número de clientes digitales , que ya superan los 25 millones así como las transacciones digitales , que se aproximan al 40% de las transacciones totales .   Seguir mejorando en la satisfacción y experiencia de nuestros clientes con nuevos procesos más sencillos y eficientes , apoyados en la multicanalidad . 

 Hemos cerrado el año con siete unidades entre los tres mejores bancos locales por satisfacción del cliente y hemos sido galardonados como el " Banco del año Global " y el " Banco del Año , América Latina " por la publicación The Banker , y el " Mejor Banco del Mundo para las pymes " y " Mejor Banco en América Latina " por Euromoney . 2 . 

 Fortalecer la posición en los mercados donde operamos . 

 La operación más destacada ha sido la adquisición de Banco Popular , que nos ha permitido reforzar la posición de líder


Entidades MISC encontradas:
- América Latina
- The Banker
- Mejor Banco del Mundo
- Mejor Banco en América Latina
- Fortalecer

Contexto:
control de costes y mejora del coste del crédito La gestión realizada en spreads y actividad en un entorno de bajos tipos de interés , se refleja en la sólida dinámica en ingresos comerciales ( margen de intereses y comisiones ) Acuerdo con Deutsche Bank , A.G. para la adquisición de los negocios de banca retail y banca privada de Deutsche Bank Polska , S.A. 

 Todo ello nos ha permitido alcanzar importantes reconocimientos :   BZ WBK ha sido galardonado por tercera vez consecutiva como el Mejor Banco en Polonia por Euromoney Awards for Excellence , una de las categorías más prestigiosas del sector financiero . 

 Este galardón destaca los excelentes resultados financieros del Banco junto con la implantación de su programa de transformación digital . 

 Bank Zachodni WBK también ha recibido el premio de Mejor Banco para las pymes en Polonia .   En 2017 Bank Zachodni WBK ha sido reconocido como uno de los mejores lugares


Entidades MISC encontradas:
- La gestión realizada en spreads
- BZ WBK
- Mejor Banco en Polonia
- Mejor Banco

Contexto:
Brexit , pero el crecimiento ha sido más lento . 

 La inflación , en torno al 3% , superó el objetivo del 2% , lo que empujó al Banco de Inglaterra a subir el tipo oficial al 0,5% en el tramo final del año , revirtiendo el ajuste que siguió al referéndum . 

 En las economías emergentes , China ha sostenido un ritmo algo superior al de 2016 , en contra de lo esperado , y Latinoamérica ha abandonado la recesión , gracias a la revitalización de Brasil y Argentina . 

 Las políticas monetarias siguieron sendas desiguales , en respuesta a la diferente evolución de sus tasas de inflación . 

 Así , en Brasil y Chile , los bancos centrales recortaron los tipos oficiales , en entornos de inflación reducida , mientras que en Argentina y México , las autoridades monetarias elevaron las tasas oficiales para reforzar su compromiso antiinflacionista y anclar las expectativas de inflación en


Entidades MISC encontradas:
- Brexit

Contexto:
clientes pyme y 1.300 empresas corporativas . 

 Santander adquiere negocio de Deutsche Bank en Polonia Grupo Santander alcanzó un acuerdo para adquirir el negocio de banca comercial y privada de deutsche Bank en Polonia . esta operación refuerza a Bank Zachodni WBK ( filial de Grupo Santander ) como tercera entidad financiera de Polonia . 

 Se espera que esta operación genere un retorno sobre la inversión del 15% en 2021 y tenga un impacto positivo sobre el beneficio por acción de Santander . millón de usuarios más de 1 Santander Brasil lanza Superdigital , plataforma de pagos digital Santander Brasil lanzó en abril Superdigital , una plataforma online y móvil que permite a los usuarios realizar y recibir pagos sin necesidad de tener una cuenta bancaria . a finales de año , Superdigital contaba con más de 1 millón de usuarios . 

 Santander cumple 160 años Banco Santander cumplió 160 años el 15 de mayo de 2017 . el


Entidades MISC encontradas:
- Superdigital
- Superdigital
- Superdigital

Contexto:
millones , hasta los 17 millones , y que invertiríamos en tecnología para llegar a los 25 millones de clientes digitales . 

 Santander es uno de los bancos más rentables del mundo ( con un Rote del 10,4% ) y uno de los más eficientes tras mantener prácticamente estable nuestra ratio de eficiencia en el 47% . 

 Gracias a ello , pudimos dar más crédito a nuestros clientes y , al mismo tiempo , elevar el dividendo efectivo por acción un 11% y generar 53 puntos básicos de capital de manera orgánica . 

 Nuestro objetivo era aumentar el beneficio y dividendo por acción y continuar generando capital para alcanzar una ratio Cet 1 FL superior al 11% en 2018 . 

 La realidad ha sido que el beneficio atribuido por acción ha crecido un 1% y nuestra ratio de capital Cet 1 FL ha subido 29 puntos básicos hasta el 10,84% , compatible con la consecución del objetivo marcado


Entidades MISC encontradas:
- Cet 1 FL

Contexto:
es uno de los bancos más rentables del mundo ( con un Rote del 10,4% ) y uno de los más eficientes tras mantener prácticamente estable nuestra ratio de eficiencia en el 47% . 

 Gracias a ello , pudimos dar más crédito a nuestros clientes y , al mismo tiempo , elevar el dividendo efectivo por acción un 11% y generar 53 puntos básicos de capital de manera orgánica . 

 Nuestro objetivo era aumentar el beneficio y dividendo por acción y continuar generando capital para alcanzar una ratio Cet 1 FL superior al 11% en 2018 . 

 La realidad ha sido que el beneficio atribuido por acción ha crecido un 1% y nuestra ratio de capital Cet 1 FL ha subido 29 puntos básicos hasta el 10,84% , compatible con la consecución del objetivo marcado para 2018 . 

 Nuestro crecimiento , rentabilidad y fortaleza nos permitió afrontar la adquisición de Banco Popular cuando entró en dificultades . 




Entidades MISC encontradas:
- Cet 1 FL

Contexto:
de eficiencia en el 47% . 

 Gracias a ello , pudimos dar más crédito a nuestros clientes y , al mismo tiempo , elevar el dividendo efectivo por acción un 11% y generar 53 puntos básicos de capital de manera orgánica . 

 Nuestro objetivo era aumentar el beneficio y dividendo por acción y continuar generando capital para alcanzar una ratio Cet 1 FL superior al 11% en 2018 . 

 La realidad ha sido que el beneficio atribuido por acción ha crecido un 1% y nuestra ratio de capital Cet 1 FL ha subido 29 puntos básicos hasta el 10,84% , compatible con la consecución del objetivo marcado para 2018 . 

 Nuestro crecimiento , rentabilidad y fortaleza nos permitió afrontar la adquisición de Banco Popular cuando entró en dificultades . 

 La operación se realizó sin ayudas públicas , asegurando la continuidad del servicio y velando por los intereses de los accionistas . 

 Nuestro equipo hizo un gran


Entidades MISC encontradas:
- Cet 1 FL

Contexto:
más inmediato – el ejercicio 2018 – nuestros objetivos son los siguientes : Crecimiento : llegar a los 18,6 millones de clientes vinculados y a los 30 millones de clientes digitales . 

 Rentabilidad : situar nuestro Rote por encima del 11,5% . 

 Fortaleza : elevar nuestra ratio Cet 1 FL por encima del 11% . 

 Reiteramos nuestro compromiso con los accionistas de crecer a doble dígito el beneficio por acción y de seguir aumentando el dividendo efectivo por acción en 2018 . termino donde he empezado . el desafío al que nos enfrentamos es nada menos que el de reinventar la banca . 

 Nuestros resultados , nuestros objetivos y , por encima de todo , nuestra estrategia demuestran que Santander no solo está respondiendo a este reto , sino que lo está superando . 

 Para todo ello , vuestro apoyo es clave y , un año más , os quiero dar las gracias por vuestra confianza .


Entidades MISC encontradas:
- os quiero

Contexto:
consolidarnos como el mejor banco comercial para nuestros empleados , clientes , accionistas y la sociedad . 

 Para ello debemos seguir reforzando los pilares de nuestra cultura corporativa , haciendo las cosas de una forma Sencilla , Personal y Justa . estamos convencidos de que esta es la mejor manera de sentar las bases del progreso y de mejorar no solo la calidad de la cuenta de resultados , sino también el valor de la compañía y el precio por acción . 

 Continuar con nuestro proceso de transformación comercial , tanto en los bancos tradicionales como a través de nuevas unidades que trabajan independientemente bajo un modelo de startup , y cuyo objetivo es crear plataformas ágiles e innovadoras , orientadas a crear sinergias de alcance para el Grupo . en 2017 hemos invertido en proyectos globales y digitalización aproximadamente mil millones de euros , y tenemos planes similares para los próximos años . 2 . 

 Fortalecer nuestra posición


Entidades MISC encontradas:
- Sencilla
- Personal y Justa
- Fortalecer

Contexto:
Chile . 1 . 

 La confianza de nuestros accionistas es clave para conseguir el crecimiento sostenible a largo plazo . 

 EVOLUCIó N COMPARADA DE COTIZACIONES ( d ic.16 Se emitieron un total de 1.458.232.745 nuevas acciones .   No viembr e de 2017 : E misión de 95.580.13 6 acciones en el marco del programa Scrip Dividend . 

 La remuneración al accionista aumenta en 2017 , manteniendo el pago de cuatro dividendos REMUNERACIó N AL ACCIONISTA Euros por acción +11% +7% 2017/2016 Por valor en Bolsa , Banco Santander se situaba a cierre de año como el primer banco de la zona euro , con una capitalización bursátil de 88.410 millones de euros . 

 Potenciar la atención personalizada al accionista y contar con su opinión   178.353 consultas atendidas a través del buzón electrónico y la línea telefónica .   Consulta a 300.000 accionistas mediante estudios y encuestas de calidad .   Posibilidad de que el accionista puntúe


Entidades MISC encontradas:
- No viembr
- REMUNERACIó N AL ACCIONISTA Euros

Contexto:
en ocho de las 10 principales unidades . el ratio de créditos sobre depósitos del 109% ( 114% a finales del 2016 ) refleja la sólida estructura de financiación y liquidez . 

 Crecimiento en euros constantes . +8,6% Depósitos Vista +13,8% Fondos de inversión ACTIVIDAD ( EXCL . 

 Santander está en el top 3 por satisfacción de clientes en siete de sus nueve países principales . 

 La ratio de apalancamiento es del 5,0% y el capital tangible por acción se mantuvo estable en 4,15 euros . el crecimiento de ingresos , control de costes y la evolución de las dotaciones permiten que el resultado ordinario antes de impuestos crezca un 20% y suba en ocho de las 10 principales unidades del Grupo . 

 Santander alcanzó un Rote ordinario entre los más altos de los bancos europeos . 

 Las filiales de Santander también se sitúan entre los líderes por rentabilidad en cada uno de sus mercados . 




Entidades MISC encontradas:
- Depósitos Vista +13,8% Fondos
- EXCL

Contexto:
barreras , de forma que no disponga de ninguna información privilegiada o relevante . 

 El responsable de la gestión de la autocartera es el director de dicho departamento . 

 En el apartado A.8 del informe anual de gobierno corporativo , se incluye más información sobre esta materia . 2 . 

 Media mensual de la posición diaria de autocartera . 

 En el ejercicio 2017 el precio medio de compra de acciones del Banco fue de 5,48 euros por acción y el precio medio de venta de acciones del Banco de 5,63 euros por acción . 

 El efecto patrimonial neto de impuestos generado por transacciones realizadas en dicho ejercicio con acciones emitidas por el Banco ha sido de 26.226.030 euros de beneficio a favor del Banco ( neto de impuestos ) , que se ha registrado en el patrimonio neto del Grupo en Fondos propios-Reservas . 

 LATIMER INVERSIONES , S.L. 

 Indirectamente 7.800.332 acciones a través de Puente


Entidades MISC encontradas:
- A.8
- Media
- Fondos propios-Reservas .

Contexto:
El responsable de la gestión de la autocartera es el director de dicho departamento . 

 En el apartado A.8 del informe anual de gobierno corporativo , se incluye más información sobre esta materia . 2 . 

 Media mensual de la posición diaria de autocartera . 

 En el ejercicio 2017 el precio medio de compra de acciones del Banco fue de 5,48 euros por acción y el precio medio de venta de acciones del Banco de 5,63 euros por acción . 

 El efecto patrimonial neto de impuestos generado por transacciones realizadas en dicho ejercicio con acciones emitidas por el Banco ha sido de 26.226.030 euros de beneficio a favor del Banco ( neto de impuestos ) , que se ha registrado en el patrimonio neto del Grupo en Fondos propios-Reservas . 

 LATIMER INVERSIONES , S.L. 

 Indirectamente 7.800.332 acciones a través de Puente San Miguel , S.L.U. 2 . 

 Indirectamente 12.591.853 acciones a través de Agropecuaria El


Entidades MISC encontradas:
- A.8
- Media
- Fondos propios-Reservas .

Contexto:
en los países desarrollados continúa siendo el factor más desfavorable para la actividad bancaria . 

 En este entorno , la solidez de nuestro modelo de negocio nos ha permitido lograr crecimientos a doble dígito del beneficio ordinario en el Grupo y en la mayoría de las geografías . 

 El RoTE se sitúa entre los mejores del sector y hemos compatibilizado el crecimiento del balance con la mejora de las ratios de capital y el mayor pago de dividendo por acción . 

 En el año nuestras prioridades estratégicas han sido : 1 . 

 Seguir con el proceso de transformación comercial tanto en los bancos tradicionales como a través de nuevas unidades independientes bajo el modelo de start-up . 

 Los tres ejes principales del programa de transformación son :   Mejorar la vinculación de nuestros clientes a través de la oferta de soluciones innovadoras , sencillas y personalizadas . 

 Entre otras actuaciones , hemos seguido afianzando la estrategia


Entidades MISC encontradas:
- Mejorar

Contexto:
capacidad de generar beneficios recurrentes y estables durante los últimos años nos ha permitido seguir acumulando capital , financiar el crecimiento del negocio y aumentar la retribución en efectivo al accionista . 

 En 2017 el RoTE ordinario se sitúa en el 11,8% y el RoRWA ordinario en el 1,48% , ambos mejorando sobre 2016 . 

 Hemos aumentado el beneficio atribuido por acción el 1% ( un 8% en términos ordinarios ) y hemos aumentado el dividendo en efectivo por acción el 11% . 

 La ejecución de nuestra estrategia y su reflejo en el negocio y los resultados ha sido valorada positivamente por el mercado , habiendo obtenido un retorno total para el accionista ( TSR por sus siglas en inglés ) del 17% en el año , por encima del retorno ofrecido por los índices DJ Stoxx Banks y el DJ Stoxx 50 . 

 En 2017 hemos generado capital de manera continua trimestre a trimestre , aumentado 29


Entidades MISC encontradas:
- DJ Stoxx 50

Contexto:
rendimiento de los modelos de riesgo . 

 Basilea III : conjunto de modificaciones sobre la normativa de Basilea II , publicado en diciembre de 2010 , con fecha de entrada en vigor enero de 2013 y que tendrá una implantación gradual hasta enero de 2019 . 

 BCBS ( Basel Committee on Banking Supervisión ): Comité de Basilea de Supervisión Bancaria . 

 BIS ( Bank for International Settlements ): Banco Internacional de Pagos . 

 BPA ( Beneficio por Acción ): Se calcula como la división de los beneficios de la empresa del periodo entre el número de acciones en que esta está constituida . 

 BRRD ( Bank Recovery and Resolutión Directive ): normativa europea de recuperación y resolución bancaria . 

 Calificación ( de riesgo de crédito ): resultado de la evaluación objetiva de la situación económica futura de las contrapartes basada en las características y las hipótesis actuales . 

 La metodología para la asignación de las


Entidades MISC encontradas:
- Basel Committee on Banking Supervisión ):
- Bank Recovery and Resolutión Directive

Contexto:
pone en relación la VMG con la inversión media . 

 QIS ( Quantitative Impact Study ): estudios de impacto cuantitativos , solicitados ad-hoc por EBA , que permiten analizar y calibrar los impactos de nuevos cambios en la regulación . 

 Ratio de morosidad : Indicador de calidad de riesgo . 

 Relación entre las operaciones consideradas como dudosas y el total de riesgo . 

 RDL : Real Decreto Ley . 

 Recursos propios tangibles ( TNAV ) por acción : Indicador de capitalización . 

 Recursos propios tangibles , calculados como suma de los fondos propios y otro resultado global acumulado deduciendo fondo de comercio atribuido y otros activos intangibles , sobre número de acciones , deducida autocartera . 

 Risk-weighted asset ( RWA ): ver APR Riesgo de concentración : término que denota el riesgo de pérdida debido a las grandes exposiciones a un pequeño número de deudores a los que la entidad ha prestado dinero . 



Entidades MISC encontradas:
- Quantitative Impact Study
- APR Riesgo de concentración

Contexto:
atendidas a través del buzón electrónico y la línea telefónica .   Consulta a 300.000 accionistas mediante estudios y encuestas de calidad .   Posibilidad de que el accionista puntúe su interés por las comunicaciones recibidas a través del buzón electrónico . 

 El 70% de las valoraciones considera la información adecuada y muy interesante . 

 Facilitar la participación de los accionistas   Récord histórico de participación en la junta general de accionistas . 

 El 64% del capital social del Banco ( más de 800.000 accionistas ) votó O delegó sobre las propuestas del consejo de administración .   Santander fue el primer banco europeo que recibió la certificación de a enor a su junta general de accionistas como evento sostenible . 

 Impulsar la transformación digital   Nueva web corporativa para accionistas e inversores , lanzamiento de WhatsApp como nuevo canal de atención al accionista y nuevas funcionalidades en la app específica para este colectivo . 

 Ofrecer


Entidades MISC encontradas:
- Nueva web
- WhatsApp

Contexto:
general de accionistas como evento sostenible . 

 Impulsar la transformación digital   Nueva web corporativa para accionistas e inversores , lanzamiento de WhatsApp como nuevo canal de atención al accionista y nuevas funcionalidades en la app específica para este colectivo . 

 Ofrecer productos y ventajas exclusivas a través de la web yosoyaccionista.santander.com . 

 MODELO DE CRECIMIENTO SOSTENIBLE Y PREDECIBLE Creación de valor > Sociedad 48 Desarrollamos nuestra actividad de forma responsable , contribuyendo al progreso económico y social de las comunidades en las que estamos presentes , teniendo en cuenta nuestro impacto en el medio ambiente y fomentando relaciones estables con nuestros principales grupos de interés . 

 Nos comprometemos de manera responsable y sostenible Las empresas tienen la responsabilidad de crear valor incorporando en sus decisiones los efectos positivos y negativos que pudieran tener en su entorno . a ctuar de forma responsable es ahora más importante que nunca . 

 La sociedad afronta importantes retos ,


Entidades MISC encontradas:
- Nueva web
- WhatsApp
- yosoyaccionista.santander.com
- MODELO DE CRECIMIENTO SOSTENIBLE
- Creación de valor
- Las empresas tienen la responsabilidad de

Contexto:
las comunidades en las que estamos presentes , teniendo en cuenta nuestro impacto en el medio ambiente y fomentando relaciones estables con nuestros principales grupos de interés . 

 Nos comprometemos de manera responsable y sostenible Las empresas tienen la responsabilidad de crear valor incorporando en sus decisiones los efectos positivos y negativos que pudieran tener en su entorno . a ctuar de forma responsable es ahora más importante que nunca . 

 La sociedad afronta importantes retos , tanto sociales -conseguir un crecimiento inclusivo para todoscomo ambientales -abordar el cambio climático . 

 Y las empresas deben ser actores destacados en su consecución . a sí lo entiende Banco Santander : actuar de modo responsable es la mejor manera de que su actividad sea rentable y sostenible a largo plazo y contribuir al progreso de las personas , las empresas y de la sociedad en general . a demás de la actividad bancaria ordinaria , Santander contribuye al progreso de


Entidades MISC encontradas:
- Las empresas tienen la responsabilidad de

Contexto:
infantil , en especial en Latinoamérica , donde el Banco colabora en proyectos que apoyan los programas educativos de cada país . 

 Projeto Escola ( en Brasil ) o Becalos ( en méxico ) son algunos ejemplos .   Programas de educación financiera que trasmiten a los menores la importancia del ahorro , preparan a los jóvenes para una vida independiente y ayudan a las familias a tomar decisiones financieras básicas .   Programas de lucha contra la exclusión social que abordan situaciones de pobreza , vulnerabilidad y marginación de la población , como por ejemplo la Convocatoria de Proyectos Sociales en españa o Discovery Grants en Reino unido . 

 Banco Santander , que se distingue del resto de entidades bancarias por su firme respaldo a la educación superior , es la empresa privada que más invierte para apoyar a la educación en el mundo , según el primer estudio global publicado por la Fundación Varkey en colaboración con


Entidades MISC encontradas:
- Programas
- Programas de lucha
- Convocatoria de Proyectos Sociales

Contexto:
. 

 Projeto Escola ( en Brasil ) o Becalos ( en méxico ) son algunos ejemplos .   Programas de educación financiera que trasmiten a los menores la importancia del ahorro , preparan a los jóvenes para una vida independiente y ayudan a las familias a tomar decisiones financieras básicas .   Programas de lucha contra la exclusión social que abordan situaciones de pobreza , vulnerabilidad y marginación de la población , como por ejemplo la Convocatoria de Proyectos Sociales en españa o Discovery Grants en Reino unido . 

 Banco Santander , que se distingue del resto de entidades bancarias por su firme respaldo a la educación superior , es la empresa privada que más invierte para apoyar a la educación en el mundo , según el primer estudio global publicado por la Fundación Varkey en colaboración con la unesco . 

 Respaldo al progreso universitario   Becas e impacto social : más de 290.000 becas entregadas desde 2005


Entidades MISC encontradas:
- Programas
- Programas de lucha
- Convocatoria de Proyectos Sociales
- Becas

Contexto:
, como por ejemplo la Convocatoria de Proyectos Sociales en españa o Discovery Grants en Reino unido . 

 Banco Santander , que se distingue del resto de entidades bancarias por su firme respaldo a la educación superior , es la empresa privada que más invierte para apoyar a la educación en el mundo , según el primer estudio global publicado por la Fundación Varkey en colaboración con la unesco . 

 Respaldo al progreso universitario   Becas e impacto social : más de 290.000 becas entregadas desde 2005 con distintos programas de becas en 21 países , que fomentan la excelencia , la movilidad internacional , la equidad y el acceso a la universidad , la investigación y el primer contacto con el mercado laboral . 

 Porque la formación es sinónimo de progreso y de sociedades más competitivas y justas .   Digitalización y modernización de las universidades : La estrategia digital de Santander Universidades tiene por objetivo promover


Entidades MISC encontradas:
- Convocatoria de Proyectos Sociales
- Becas
- Digitalización

Contexto:
países , que fomentan la excelencia , la movilidad internacional , la equidad y el acceso a la universidad , la investigación y el primer contacto con el mercado laboral . 

 Porque la formación es sinónimo de progreso y de sociedades más competitivas y justas .   Digitalización y modernización de las universidades : La estrategia digital de Santander Universidades tiene por objetivo promover la modernización de las universidades e impulsar y dinamizar sus programas e iniciativas en redes sociales . esta estrategia incluye entre otras cosas , el desarrollo de aplicaciones para mejorar los servicios y atender a las nuevas demandas de la comunidad universitaria en entornos digitales . 

 Un ejemplo es la a ppCrie , en españa , que en 2017 ha registrado 51.426 descargas en 11 universidades y que ofrece múltiples servicios como la consulta de notas académicas , horarios , accesos y catálogo de biblioteca . 

 Por otra parte , la nueva comunidad global


Entidades MISC encontradas:
- Digitalización

Contexto:
. 

 Un ejemplo es la a ppCrie , en españa , que en 2017 ha registrado 51.426 descargas en 11 universidades y que ofrece múltiples servicios como la consulta de notas académicas , horarios , accesos y catálogo de biblioteca . 

 Por otra parte , la nueva comunidad global de emprendimiento Santander X , basada en una plataforma digital en proceso de desarrollo y evolución , cuenta ya con sus primeros 8.000 seguidores a través de sus redes sociales , como JointheX. 

 Los distintos canales de Universia y Santander Universidades cierran 2017 con 3.041.796 seguidores en todo el mundo .   Empleabilidad : La formación , la superación y la excelencia deben ser la base del progreso personal y profesional y la palanca que ayude a los jóvenes a ser más empleables y competitivos en entornos profesionales cada vez más cambiantes , digitales y dinámicos . 

 Por ello , Santander universidades y universia desarrollan iniciativas que ayudan


Entidades MISC encontradas:
- Santander X

Contexto:
Creación de valor > Sociedad 50 Programa Prospera en Brasil Ana Botín , presentación de " Tuiio " en Ciudad de México , octubre de 2017 . 

 Queremos llegar a 280.000 microempresas en los próximos cuatro años para lograr una mayor inclusión financiera en México , ofreciéndoles una oferta amplia y competitiva de productos y servicios financieros Inclusión Fnanciera 150 millones de euros > 250.000 saldo actual de microcréditos en balance microemprendedores apoyados Nuestro objetivo es apoyar el progreso social y económico en los países en los que operamos . apoyamos y fomentamos la inclusión financiera Santander apoya y promueve la inclusión financiera como forma de contribuir al bienestar y de los países en los que opera . 

 Tuiio , nueva iniciativa de inclusión financiera en Santander México . 

 Lanzado en octubre de 2017 , Tuiio es un programa de inclusión financiera para personas de bajos ingresos cuyo objetivo es tener un impacto social medible , a través


Entidades MISC encontradas:
- Tuiio
- Inclusión Fnanciera
- Tuiio
- Tuiio

Contexto:
es apoyar el progreso social y económico en los países en los que operamos . apoyamos y fomentamos la inclusión financiera Santander apoya y promueve la inclusión financiera como forma de contribuir al bienestar y de los países en los que opera . 

 Tuiio , nueva iniciativa de inclusión financiera en Santander México . 

 Lanzado en octubre de 2017 , Tuiio es un programa de inclusión financiera para personas de bajos ingresos cuyo objetivo es tener un impacto social medible , a través de una amplia oferta de productos en expansión e interconectados ( desde micropréstamos a microseguros , remesas , pagos , etc. ) y un soporte con sucursales propias , corresponsales , cajeros , terminales punto de venta y uso de banca electrónica . 

 La iniciativa cuenta también con un programa de educación financiera y capacitación para sus clientes , a fin de maximizar sus habilidades y desarrollar su potencial , optimizando el uso de los


Entidades MISC encontradas:
- Tuiio
- Tuiio

Contexto:
trabajando en su implementación y pertenece al grupo de la iniciativa financiera del Programa de Naciones unidas para el medio a mbiente ( une P Fi ) . 

 Por su parte , el grupo de expertos de la Comisión europea de finanzas sostenibles ( High-Level Expert Group on Sustainable Finance , o HLeG ) publicó en enero de 2018 sus recomendaciones finales sobre la estrategia global en el ámbito de las finanzas sostenibles en la ue , integrando aspectos sociales , medioambientales y de buen gobierno corporativo . en base a ellas , la Comisión europea presentará su plan de acción en tres ámbitos fundamentales :   integrar los factores de sostenibilidad en los criterios de inversión .   Crear un lenguaje y clasificación común que facilite a los inversores saber qué es verde y sostenible .   incentivar el papel de los bancos en la financiación de la economía sostenible . 

 Banco Santander comparte el objetivo de construir


Entidades MISC encontradas:
- High-Level Expert Group on Sustainable Finance
- Crear un lenguaje

Contexto:
e r C On Ne Ct , un nuevo modelo de banca remota , personalizada y 100% digital , donde los clientes interactúan con sus gerentes a través de videollamadas .   Spotlight , la fábrica digital de Santander méxico , concentra cerca de 120 personas dedicadas al desarrollo de soluciones digitales con base en una metodología ágil y colaborativa .   Tuiio , una iniciativa especial para el segmento popular cuyo objetivo es lograr una inclusión financiera con impacto social medible , a través de una oferta amplia y competitiva que tendrá operaciones , infraestructura y marca propias .   Campus Pay , una aplicación pionera en el país que impulsa la bancarización de jóvenes universitarios y les permite realizar pagos en sus centros educativos a través del smartphone .   Santander Me , programa diseñado para acompañar el empoderamiento de las mujeres .   A Te Nc ió Nc On bots . 

 Santander ha habilitado tres esquemas de


Entidades MISC encontradas:
- Spotlight
- Tuiio
- Santander Me
- A Te Nc ió Nc On

Contexto:
las tres líneas de defensa . 

 La transformación digital , el Big Data y las nuevas tecnologías de la información , así como los riesgos relacionados con la ciberseguridad y las amenazas tecnológicas han incrementado su importancia entre los temas tratados por el consejo y están completamente integrados en su agenda . 

 El consejo participa activamente en la definición y supervisión de la cultura y valores corporativos , y , en particular , en la política de responsabilidad social corporativa . 

 El 13 de febrero de 2018 ha modificado el Reglamento del Consejo , recogiendo , entre otras , la regulación de una comisión específica de banca responsable , sostenibilidad y cultura que tiene por propósito asistir al consejo en la formulación y revisión de la cultura y valores corporativos y en la relación con los distintos grupos de interés , especialmente , los empleados , los clientes y los consumidores en los países donde el Grupo desarrolla


Entidades MISC encontradas:
- Big Data
- Reglamento del Consejo

Contexto:
talento para lograr ese reto . 

 En línea con la visión y misión del Banco , el consejo de administración , en el marco de su función general de supervisión , de forma indelegable , aprueba y supervisa las principales políticas y estrategias generales y , en particular , el plan estratégico , el sistema de gobierno corporativo y gobierno interno del Grupo , definiendo su estructura organizativa , la cultura y valores corporativos , la política de responsabilidad social corporativa , y la estructura del Grupo de sociedades , asegurando que están en línea con la estrategia de negocio y el apetito de riesgo , y estableciendo mecanismos que aseguren que todas las entidades del Grupo conocen su encaje en dichas estrategias y cuentan con procesos y mecanismos consistentes con los de la matriz . 1 . 

 Introducción Consejo de Administración . 

 Diciembre de 2017 . 

 75 Número de acciones y participaciones relevantes Número de acciones


Entidades MISC encontradas:
- Grupo de sociedades

Contexto:
con los de la matriz . 1 . 

 Introducción Consejo de Administración . 

 Diciembre de 2017 . 

 75 Número de acciones y participaciones relevantes Número de acciones En 2017 , el Banco ha llevado a cabo dos ampliaciones de capital : 1 . 

 La primera el 27 de julio de 2017 , fue diseñada para asegurar que no hubiera deterioro en los ratios del capital del Grupo como consecuencia de la adquisición del 100% del capital social de Banco Popular Español , S.A. 

 Se emitieron 1.458.232.745 acciones nuevas , representativas del 10% del capital social de la Entidad a cierre de 2016 . 

 El total de las nuevas acciones suscritas más las adicionales solicitadas representó una demanda de 8,2 veces las acciones ofrecidas en el aumento de capital . 2 . 

 La segunda , en el marco del programa Santander Dividendo Elección , se hizo efectiva el 6 de noviembre de 2017 . 




Entidades MISC encontradas:
- Número de acciones
- La segunda
- Santander Dividendo Elección

Contexto:
75 Número de acciones y participaciones relevantes Número de acciones En 2017 , el Banco ha llevado a cabo dos ampliaciones de capital : 1 . 

 La primera el 27 de julio de 2017 , fue diseñada para asegurar que no hubiera deterioro en los ratios del capital del Grupo como consecuencia de la adquisición del 100% del capital social de Banco Popular Español , S.A. 

 Se emitieron 1.458.232.745 acciones nuevas , representativas del 10% del capital social de la Entidad a cierre de 2016 . 

 El total de las nuevas acciones suscritas más las adicionales solicitadas representó una demanda de 8,2 veces las acciones ofrecidas en el aumento de capital . 2 . 

 La segunda , en el marco del programa Santander Dividendo Elección , se hizo efectiva el 6 de noviembre de 2017 . 

 En ella se emitieron 95.580.136 acciones nuevas , representativas del 0,7% del capital social de la Entidad a cierre


Entidades MISC encontradas:
- Número de acciones
- La segunda
- Santander Dividendo Elección

Contexto:
representativas del 10% del capital social de la Entidad a cierre de 2016 . 

 El total de las nuevas acciones suscritas más las adicionales solicitadas representó una demanda de 8,2 veces las acciones ofrecidas en el aumento de capital . 2 . 

 La segunda , en el marco del programa Santander Dividendo Elección , se hizo efectiva el 6 de noviembre de 2017 . 

 En ella se emitieron 95.580.136 acciones nuevas , representativas del 0,7% del capital social de la Entidad a cierre de 2016 . 

 A 31 de diciembre de 2017 , el capital social del Banco estaba representado por 16.136.153.582 acciones . 

 A dicha fecha , la capitalización según cotización de cierre en el Sistema de Interconexión Bursátil ( mercado continuo ) de las bolsas españolas era de 88.410 millones de euros . 

 Todas las acciones incorporan los mismos derechos políticos y económicos . 

 Participaciones relevantes A 31 de diciembre de 2017


Entidades MISC encontradas:
- La segunda
- Santander Dividendo Elección
- Sistema de Interconexión Bursátil

Contexto:
nuevas acciones suscritas más las adicionales solicitadas representó una demanda de 8,2 veces las acciones ofrecidas en el aumento de capital . 2 . 

 La segunda , en el marco del programa Santander Dividendo Elección , se hizo efectiva el 6 de noviembre de 2017 . 

 En ella se emitieron 95.580.136 acciones nuevas , representativas del 0,7% del capital social de la Entidad a cierre de 2016 . 

 A 31 de diciembre de 2017 , el capital social del Banco estaba representado por 16.136.153.582 acciones . 

 A dicha fecha , la capitalización según cotización de cierre en el Sistema de Interconexión Bursátil ( mercado continuo ) de las bolsas españolas era de 88.410 millones de euros . 

 Todas las acciones incorporan los mismos derechos políticos y económicos . 

 Participaciones relevantes A 31 de diciembre de 2017 , los únicos titulares que figuraban en el registro de accionistas del Banco con una participación superior al 3%


Entidades MISC encontradas:
- La segunda
- Santander Dividendo Elección
- Sistema de Interconexión Bursátil

Contexto:
sin efecto . 

 A la fecha del presente documento no se ha hecho uso de esta autorización . 

 Habilitación La habilitación vigente para la realización de operaciones de autocartera resulta del acuerdo Quinto de los adoptados por la junta general celebrada el 28 de marzo de 2014 , cuyo apartado II ) dice lo siguiente : " Conceder autorización expresa para que el Banco y las sociedades filiales que integran el Grupo puedan adquirir acciones representativas del capital social del Banco mediante cualquier título oneroso admitido en Derecho , dentro de los límites y con los requisitos legales , hasta alcanzar un máximo −sumadas a las que ya se posean− del número de acciones equivalente al 10% del capital social existente en cada momento o al porcentaje máximo superior que establezca la Ley durante la vigencia de la presente autorización , totalmente desembolsadas , a un precio por acción mínimo del nominal y máximo de hasta un 3% superior


Entidades MISC encontradas:
- Habilitación La

Contexto:
Estado . 

 Es vicepresidente de la Fundación de Estudios Financieros y miembro del patronato y de la comisión ejecutiva de la Fundación Banco Santander . 

 otros cargos relevantes : ha sido director general y secretario general y del consejo de Banco Santander , S.A. y consejero , director general y secretario general y del consejo de Banco Santander de Negocios y de Santander Investment . 

 Asimismo , fue secretario general técnico del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social , secretario general del Banco de Crédito Industrial y consejero de Dragados , S.A. , Bolsas y Mercados Españoles ( BME ) y la Sociedad Rectora de la Bolsa de Madrid . 

 Comisiones del consejo de las que es miembro Ejecutiva , nombramientos , retribuciones , supervisión de riesgos , regulación y cumplimiento e innovación y tecnología . 

 Informe de gobIerno corporatIvo el consejo de banco Santander 80 D.a esther Giménez-Salinas i Colomer Consejera externa ( independiente )


Entidades MISC encontradas:
- Ejecutiva

Contexto:
retribuciones , supervisión de riesgos , regulación y cumplimiento e innovación y tecnología . 

 Informe de gobIerno corporatIvo el consejo de banco Santander 80 D.a esther Giménez-Salinas i Colomer Consejera externa ( independiente ) Nacionalidad española . 

 Nacida en 1949 en Barcelona , España . 

 Se incorporó al consejo en 2012 . 

 Doctora en Derecho y Licenciada en Psicología . 

 Es Catedrática emérita de la Universidad Ramon Llull , directora de la Cátedra de Justicia Social Restaurativa , consejera de Unibasq y Aqu ( agencias de calidad del sistema universitario vasco y catalán ) y de Gawa Capital Partners , S.L. 

 otros cargos relevantes : anteriormente ha sido Rectora de la Universidad Ramon Llull , miembro del comité permanente de la Conferencia de Rectores de las Universidades Españolas ( CRUE ) , vocal del Consejo General del Poder Judicial , miembro del comité científico de política criminal del Consejo de Europa , directora general del


Entidades MISC encontradas:
- Nacionalidad española
- Derecho y Licenciada en Psicología
- Conferencia de Rectores de las Universidades Españolas

Contexto:
nombramiento O ratificación , según corresponda , que se someterán a la aprobación de la junta general ordinaria de accionistas de 2018 . 

 Cada una de las reelecciones , el nombramiento y la ratificación se someterá al voto separado de la junta , de acuerdo con el artículo 21.2 del Reglamento de la Junta . 

 Nombramiento , ratificación y reelección de consejeros en la junta general ordinaria de 2018 De acuerdo con el artículo 55 de los Estatutos sociales 4 y el artículo 27 del Reglamento del Consejo 4 , el plazo de duración del cargo de administrador es de tres años , produciéndose además , anualmente , la renovación del consejo por terceras partes . 

 A la junta general ordinaria de accionistas de 2018 , que se prevé celebrar los días 22 o 23 de marzo , en primera o segunda convocatoria , respectivamente , y siguiendo el turno determinado por la antigüedad en el cargo para


Entidades MISC encontradas:
- Reglamento de la Junta . 

 Nombramiento
- Estatutos
- Reglamento

Contexto:
, respectivamente , y siguiendo el turno determinado por la antigüedad en el cargo para la renovación anual y por terceras partes del consejo , se propondrá la reelección de D. Carlos Fernández González , Ms Homaira Akbari , D.a Sol Daurella Comadrán , D. Guillermo de la Dehesa y D. Ignacio Benjumea Cabeza de Vaca , los tres primeros como consejeros independientes y los otros dos como consejeros externos no dominicales ni independientes . 4 . 

 Los Estatutos sociales y el Reglamento del Consejo de Banco Santander figuran publicados en la página web corporativa del Grupo ( www.santander.com ) . 1 . 

 No obstante , y conforme a lo establecido en el artículo 55 de los Estatutos , los cargos se renovarán anualmente por terceras partes , siguiéndose para ello el turno determinado por la antigüedad de aquellos , según la fecha y orden del respectivo nombramiento . 2 . 

 Acciones sindicadas . 

 Con efectos desde


Entidades MISC encontradas:
- Estatutos
- Reglamento del Consejo de Banco Santander
- Estatutos

Contexto:
por terceras partes , siguiéndose para ello el turno determinado por la antigüedad de aquellos , según la fecha y orden del respectivo nombramiento . 2 . 

 Acciones sindicadas . 

 Con efectos desde el 13 de enero de 2015 . 4 . 

 Con efectos desde el 12 de febrero de 2015 . 

 Compo SIc Ión y e Str Uct Ura del con SeJo de adm In IStrac Ión Consejo de administración Comisiones participación en el capital social ejecutivo externo 1 . 

 Comisión ejecutiva 2 . 

 Comisión de auditoría 3 . 

 Comisión de nombramientos 4 . 

 Comisión de retribuciones 5 . 

 Comisión de supervisión de riegos , regulación y cumplimiento 6 . 

 El Reglamento del Consejo ( artículo 3 ) reserva a este , con carácter indelegable , la aprobación de las políticas y estrategias generales y la supervisión de su aplicación , incluyendo , en particular , los planes estratégicos o


Entidades MISC encontradas:
- Compo SIc Ión
- SeJo
- Reglamento del Consejo

Contexto:
el día 22 o 23 de marzo de 2018 , en primera o segunda convocatoria . 6 . 

 Con efectos desde el 21 de septiembre de 2015 . 7 . 

 Con efectos desde el 18 de febrero de 2015 . 

 P Presidente de la comisión I Independiente E Externo no dominical ni independiente Compo SIc Ión y e Str Uct Ura del con SeJo de adm In IStrac Ión Consejo de administración Comisiones participación en el capital social ejecutivo externo 1 . 

 Comisión ejecutiva 2 . 

 Comisión de auditoría 3 . 

 Comisión de nombramientos 4 . 

 Comisión de retribuciones 5 . 

 Comisión de supervisión de riegos , regulación y cumplimiento 6 . 

 Informe de gobIerno corporatIvo el consejo de banco Santander 84 El consejo tiene actualmente 14 miembros , de los que tres son ejecutivos y 11 externos . 

 De estos últimos , ocho son independientes , y tres no son


Entidades MISC encontradas:
- P Presidente
- I Independiente E Externo
- Compo SIc Ión
- SeJo

Contexto:
) ) incorpora la definición legal de consejero independiente que establece el artículo 529 duodecies 4 de la Ley de Sociedades de Capital . 

 Tanto los Estatutos ( artículo 40 ) como el Reglamento del Consejo ( artículo 5 ) establecen la obligación del consejo de velar para que el Banco cumpla fielmente la legalidad vigente , respete los usos y buenas prácticas de los sectores o países donde ejerza su actividad y observe los principios adicionales de responsabilidad social que hubiera aceptado voluntariamente . 

 Asimismo , el consejo de administración y sus órganos delegados ejercitarán sus facultades y , en general , desempeñarán sus cargos guiados por el interés social , entendido como la consecución de un negocio rentable y sostenible a largo plazo , que promueva su continuidad y la maximización del valor de la empresa . 

 Además , el consejo del Banco tiene una muy intensa participación en la función de riesgos del Grupo .


Entidades MISC encontradas:
- Estatutos
- Reglamento del Consejo

Contexto:
como el Reglamento del Consejo ( artículo 5 ) establecen la obligación del consejo de velar para que el Banco cumpla fielmente la legalidad vigente , respete los usos y buenas prácticas de los sectores o países donde ejerza su actividad y observe los principios adicionales de responsabilidad social que hubiera aceptado voluntariamente . 

 Asimismo , el consejo de administración y sus órganos delegados ejercitarán sus facultades y , en general , desempeñarán sus cargos guiados por el interés social , entendido como la consecución de un negocio rentable y sostenible a largo plazo , que promueva su continuidad y la maximización del valor de la empresa . 

 Además , el consejo del Banco tiene una muy intensa participación en la función de riesgos del Grupo . 

 De sus 14 miembros , nueve están integrados en alguna de las dos comisiones del consejo con competencias en materia de riesgos : ejecutiva y de supervisión de riesgos , regulación


Entidades MISC encontradas:
- Reglamento del Consejo

Contexto:
gobierno corporativo del Banco ; y ( v ) sustituir al presidente en caso de ausencia en los términos previstos en el Reglamento del Consejo . 

 El consejo de administración , en su reunión de 25 de noviembre de 2014 , nombró a Mr Bruce Carnegie-Brown vicepresidente y consejero coordinador ( lead director ) . 

 La designación del consejero coordinador se realizó por tiempo indefinido y con la abstención de los consejeros ejecutivos , según establecen los Estatutos sociales . 

 Consejero delegado El consejero delegado tiene encomendada la gestión ordinaria del negocio , con las máximas funciones ejecutivas ( artículos 49.1 y 11.1 de los Estatutos y del Reglamento del Consejo , respectivamente ) . 

 El consejo de administración tiene delegadas en el consejero delegado todas sus facultades , salvo las indelegables en virtud de la ley , los Estatutos O el Reglamento del Consejo . 

 Las divisiones corporativas de negocio y de soporte de la


Entidades MISC encontradas:
- Reglamento del Consejo . 

 
- Estatutos
- Estatutos
- Reglamento del Consejo
- Estatutos O el Reglamento del Consejo . 

 

Contexto:
Grupo en los países en los que opera . 

 Presidenta ejecutiva La presidenta del consejo es la superior jerárquica del Banco , responsable de la dirección del consejo y de su eficaz funcionamiento ( artículos 43.2 y 48.1 de los Estatutos y 8.2 del Reglamento del Consejo ) . 

 En atención a su particular condición , a la presidenta ejecutiva le corresponderán , entre otras , las siguientes funciones :   Velar por que se cumplan los Estatutos sociales y se ejecuten fielmente los acuerdos de la junta general y del consejo de administración .   Ejercer la alta inspección del Banco y de todos sus servicios .   Despachar con el consejero delegado y con la dirección general para informarse de la marcha de los negocios . 

 El consejo de administración tiene delegadas en la presidenta todas sus facultades , salvo las indelegables en virtud de la ley , los Estatutos O el Reglamento del Consejo .


Entidades MISC encontradas:
- La presidenta del consejo
- Estatutos
- Reglamento del Consejo
- Estatutos
- Ejercer
- Estatutos O el Reglamento del Consejo

Contexto:
de gobIerno corporatIvo el consejo de banco Santander 92 ejecutivos por el desempeño de funciones distintas de los de administrador a la Circular 2/2016 , de 2 de febrero , del Banco de España , a las entidades de crédito , sobre supervisión y solvencia . 

 Puede consultarse todo el detalle sobre las remuneraciones y la política retributiva de los consejeros en 2017 en el informe de actividades de la comisión de retribuciones que forma parte de la documentación social de Banco Santander , en el informe anual de gobierno corporativo y en el informe anual de remuneraciones de consejeros . 

 A continuación , se muestra la evolución de la compensación total de los consejeros con funciones ejecutivas respecto del retorno total para el accionista pay for performance . 

 Anticipación y adaptación al marco regulatorio El consejo de administración , a propuesta de la comisión de retribuciones , promueve e impulsa un sistema retributivo que fomente la gestión


Entidades MISC encontradas:
- Anticipación
- El consejo de administración

Contexto:
fomente la gestión rigurosa de los riesgos y hace un seguimiento continuo de las recomendaciones emanadas de los principales organismos nacionales , europeos e internacionales competentes en esta materia . 

 La junta general de 7 de abril de 2017 aprobó una ratio máxima entre los componentes fijos y variables de la remuneración de los consejeros ejecutivos para el ejercicio 2017 del 200% . 

 Asimismo , la junta general de 27 de marzo de 2015 modificó nuevamente los Estatutos sociales para ajustar el régimen retributivo de los consejeros a las novedades introducidas en la Ley de Sociedades de Capital por la Ley 31/2014 . 

 La remuneración de los consejeros , sean o no ejecutivos , en su condición de tales se compone de una asignación fija y dietas de asistencia , tal y como prevén los Estatutos , que se determinan por el consejo de administración , dentro del importe máximo aprobado por la junta general , en función


Entidades MISC encontradas:
- Estatutos
- Estatutos

Contexto:
, lealtad y pasividad en los supuestos de conocimiento de información privilegiada o reservada . 

 El deber de diligente administración incluye el de informarse adecuadamente sobre la marcha del Banco y dedicar el tiempo y esfuerzo necesarios para desempeñar su función con eficacia , así como adoptar las medidas necesarias para la buena dirección y el control de la Entidad . 

 operaciones vinculadas De conformidad con lo previsto en la ley , el artículo 53 de los Estatutos sociales y los artículos 3 , 17 y 40 del Reglamento del Consejo , el consejo de administración conocerá de las operaciones que la sociedad o sociedades de su Grupo realicen con consejeros , con accionistas titulares , de forma individual o concertadamente con otros , de una participación significativa , incluyendo accionistas representados en el consejo de administración de la sociedad o de otras sociedades del Grupo o conpersonas a ellos vinculadas . 

 La realización de dichas operaciones requerirá


Entidades MISC encontradas:
- De conformidad con lo previsto en la ley
- Estatutos
- Reglamento del Consejo

Contexto:
, entre otras cuestiones , las pautas y reglas a seguir en relación con el nombramiento , la fijación de objetivos , evaluación , fijación de la retribución variable y planificación de la sucesión , así como sobre el modo en que debe producirse la interacción entre las funciones del Grupo y de las entidades filiales . 

 Grupo Santander está estructurado a través de un modelo de filiales cuya entidad matriz es Banco Santander , S.A. 

 La sede social está en la ciudad de Santander ( Cantabria , España ) y el centro corporativo en Boadilla del Monte ( Madrid , España ) . 

 El modelo de filiales de Grupo Santander se caracteriza por :   Los órganos de administración de cada filial tienen la responsabilidad de realizar una gestión rigurosa y prudente de la respectiva entidad , de asegurar su solidez económica y de velar por los intereses de sus accionistas y otros stakeholders .   Las


Entidades MISC encontradas:
- Las



Contexto:
la página web corporativa ( www.santander.com ) , permite a los accionistas publicar propuestas que pretendan presentarse como complemento del orden del día anunciado en la convocatoria , solicitudes de adhesión a tales propuestas , iniciativas para alcanzar el porcentaje suficiente para ejercer un derecho de minoría previsto en la ley , así como ofertas o peticiones de representación voluntaria . 

 ALGUnAS CLAve S De LA JUnt A GeneRAL oRDInARIA De 2017 a probada por los accionistas la gestión social del banco en 2016 con un porcentaje de votos a favor del 97,74% . el informe anual sobre remuneraciones de los consejeros del ejercicio 2016 obtuvo un porcentaje de votos a favor del 93,83% . 

 Una acción , un voto , un dividendo . 

 Inexistencia de blindajes estatutarios No existen en el Banco medidas estatutarias de blindaje , ajustándose plenamente al principio de una acción , un voto , un dividendo . 

 Los Estatutos de Banco Santander


Entidades MISC encontradas:
- ALGUnAS
- GeneRAL oRDInARIA De

Contexto:
, a través de la junta de accionistas , el Group Strategy Update y el road show de gobierno corporativo que lleva a cabo el consejero coordinador ( lead independent director ) . 

 Junta general ordinaria de 07 de abril de 2017 Datos sobre su convocatoria , constitución , asistencia , delegación y voto Concurrieron , entre presentes y representados , un total de 641.150 accionistas con 9.336.283.351 acciones , ascendiendo por tanto el quorum al 64,03% del capital social del Banco a dicha fecha . 

 El porcentaje de votos a favor con el que se aprobaron de promedio las propuestas sometidas por el consejo fue de un 96,56% . 

 Del porcentaje indicado ( 0,905% ) , un 0,004% corresponde al porcentaje de capital con asistencia remota por Internet . 2 . 

 El porcentaje de capital que delegó por Internet fue del 1,380% . 3 . 

 Del porcentaje indicado ( 15,635% ) , un 15,266% corresponde


Entidades MISC encontradas:
- Group Strategy Update
- Internet
- Internet

Contexto:
y la European Securities and Markets Authority ( ESMA ) e igualmente , los códigos de buen gobierno de las bolsas en las que sus acciones cotizan . 

 La página web corporativa del Grupo , que presenta sus contenidos con secciones específicas para inversores institucionales y accionistas y es accesible en español , inglés y portugués , recibe aproximadamente 175.000 visitas a la semana . 

 En dicha web se pueden consultar , entre otros extremos : Los Estatutos sociales . 

 El Reglamento de la Junta General . 

 El Reglamento del Consejo . 

 La composición del consejo y sus comisiones . 

 Los perfiles profesionales y otra información de los consejeros . 

 El informe anual del Grupo . 

 El informe anual de gobierno corporativo y el informe anual de remuneraciones de los consejeros . 

 El Código de Conducta en los Mercados de Valores . 

 El Código General de Conducta . 

 La memoria


Entidades MISC encontradas:
- Estatutos
- Reglamento de la Junta General . 

 
- Reglamento del Consejo . 

 
- Código de Conducta
- Código General de Conducta . 

 

Contexto:
a través de cualquier dispositivo con acceso a Internet , sin necesidad de acudir a la sucursal .   Select Me , programa que busca apoyar a las mujeres con soluciones que faciliten su día a día y su desarrollo profesional .   TUIIO , iniciativa de inclusión financiera que tiene su propio modelo operativo , infraestructura y marca , que aprovechará la tecnología para respaldar las necesidades del segmento de bajos ingresos de México , buscando maximizar el impacto social en sus clientes a través de una amplia oferta de productos ( micropréstamos , microseguros , remesas , etc. ) . 

 Por otro lado , continuamos consolidándonos en el mercado de las pymes , aprovechando nuestra posición para atraer y vincular clientes particulares y convertirnos en su principal banco :   Se realizaron campañas de refinanciación de líneas de crédito para pymes , orientadas a clientes que mantienen un buen perfil crediticio , simplificando los productos .   En


Entidades MISC encontradas:
- Internet
- Select Me

Contexto:
y control de riesgos 202   Supervisar la política y reglas de gobierno y cumplimiento de la Entidad y , en particular , de la adopción de las acciones y medidas que sean consecuencia de los informes o actuaciones de inspección de las autoridades administrativas de supervisión y control .   Dar seguimiento y evaluar las propuestas normativas y novedades regulatorias que resulten de aplicación y analizar las posibles consecuencias para el Grupo .   Revisar la política de responsabilidad social corporativa de la Sociedad , velando por que esté orientada a la creación de valor , y seguimiento de la estrategia y prácticas en esta materia , evaluando su grado de cumplimiento . 

 Comité de control de riesgos ( CCR ): Este órgano colegiado se ocupa del control efectivo de los riesgos , velando por que los mismos se gestionen de acuerdo al nivel de apetito de riesgo aprobado por el consejo , considerando en todo momento una visión


Entidades MISC encontradas:
- Dar seguimiento

Contexto:
exposición hipotecaria . 

 C.1.3.1.3 Pymes y empresas Tal y como se ha presentado en el gráfico con la segmentación de la cartera al inicio de este apartado , la inversión crediticia de pymes y empresas , con un importe total de 40.142 millones de euros , representa el 18% del total existente en Santander UK a diciembre de 2017 . 

 Dentro de estas carteras , se incluyen los siguientes subsegmentos : Segmentos cartera pymes y empresas pymes 39% Social housing 21% gcB 21% empresas 19% Pymes : en este segmento se incluyen aquellas pequeñas empresas pertenecientes a las líneas de negocio de small business banking y regional business centers . 

 La inversión crediticia total asciende a 15.748 millones de euros , con una tasa de mora del 2,9% . 

 Empresas : en este segmento quedan incluidas aquellas empresas que cuentan con un analista de riesgos asignado . 

 La inversión asciende a 7.600 millones de euros y


Entidades MISC encontradas:
- Tal y como
- Pymes
- small business banking
- regional business centers

Contexto:
en este segmento quedan incluidas aquellas empresas que cuentan con un analista de riesgos asignado . 

 La inversión asciende a 7.600 millones de euros y la tasa de mora al 1,8% . 

 También incluye las carteras consideradas como no estratégicas legacy y non-core . g CB : incluye las empresas bajo el modelo de gestión de riesgos de Santander Global Corporate Banking . 

 La inversión es de 8.269 millones de euros con una morosidad del 5,5% . 

 Social housing : incluye la inversión crediticia en aquellas empresas dedicadas a la construcción , venta y alquiler de viviendas de protección social . 

 Este segmento cuenta con el apoyo de los gobiernos locales y central británicos y no presenta morosidad . 

 El importe de la inversión es de 8.525 millones de euros . 

 Informe de gestIón del rIesgo Perfil de riesgo > Riesgo de crédito 226 La tasa de mora de las hipotecas concedidas a hogares para


Entidades MISC encontradas:
- rIesgo Perfil
- La tasa de mora

Contexto:
de euros y la tasa de mora al 1,8% . 

 También incluye las carteras consideradas como no estratégicas legacy y non-core . g CB : incluye las empresas bajo el modelo de gestión de riesgos de Santander Global Corporate Banking . 

 La inversión es de 8.269 millones de euros con una morosidad del 5,5% . 

 Social housing : incluye la inversión crediticia en aquellas empresas dedicadas a la construcción , venta y alquiler de viviendas de protección social . 

 Este segmento cuenta con el apoyo de los gobiernos locales y central británicos y no presenta morosidad . 

 El importe de la inversión es de 8.525 millones de euros . 

 Informe de gestIón del rIesgo Perfil de riesgo > Riesgo de crédito 226 La tasa de mora de las hipotecas concedidas a hogares para adquisición de vivienda se sitúa en 3,48% , 35 pb por debajo de 2016 , apoyada en unas entradas brutas en mora


Entidades MISC encontradas:
- rIesgo Perfil
- La tasa de mora

Contexto:
asociada a modelos de decisión específicos establecidos para la toma de decisiones de acuerdo a los objetivos de negocio y las políticas de crédito definidas por la Entidad . 1 . 

 Evaluación : estudio del riesgo y proceso de calificación crediticia 3 . 

 Establecimiento de límites/ Preclasificaciones/ Pre-aprobados 4 . 

 Toma de decisión sobre operaciones 5 . 

 Medición y control 7 . 

 Gestión recuperatoria CONTROL Preventa Venta Postventa REALIMENTACIÓN / INFORMACIÓN C.1.4.5 . 

 Riesgo social y ambiental Políticas sociales y ambientales Banco Santander contribuye con la sociedad por un crecimiento económico sostenible , para lo que promueve la protección , la conservación y la recuperación del medio ambiente , así como la protección de los derechos humanos . 

 Para ello Santander ha incorporado el análisis de los riesgos sociales , ambientales y reputacionales de sus operaciones y clientes en los procesos de toma de decisiones de toda la organización , conforme a sus políticas


Entidades MISC encontradas:
- Establecimiento de límites/ Preclasificaciones/
- Gestión recuperatoria CONTROL Preventa Venta Postventa REALIMENTACIÓN
- Políticas sociales y ambientales Banco Santander

Contexto:
decisión específicos establecidos para la toma de decisiones de acuerdo a los objetivos de negocio y las políticas de crédito definidas por la Entidad . 1 . 

 Evaluación : estudio del riesgo y proceso de calificación crediticia 3 . 

 Establecimiento de límites/ Preclasificaciones/ Pre-aprobados 4 . 

 Toma de decisión sobre operaciones 5 . 

 Medición y control 7 . 

 Gestión recuperatoria CONTROL Preventa Venta Postventa REALIMENTACIÓN / INFORMACIÓN C.1.4.5 . 

 Riesgo social y ambiental Políticas sociales y ambientales Banco Santander contribuye con la sociedad por un crecimiento económico sostenible , para lo que promueve la protección , la conservación y la recuperación del medio ambiente , así como la protección de los derechos humanos . 

 Para ello Santander ha incorporado el análisis de los riesgos sociales , ambientales y reputacionales de sus operaciones y clientes en los procesos de toma de decisiones de toda la organización , conforme a sus políticas de sostenibilidad . 




Entidades MISC encontradas:
- Establecimiento de límites/ Preclasificaciones/
- Gestión recuperatoria CONTROL Preventa Venta Postventa REALIMENTACIÓN
- Políticas sociales y ambientales Banco Santander

Contexto:
decisión sobre operaciones 5 . 

 Medición y control 7 . 

 Gestión recuperatoria CONTROL Preventa Venta Postventa REALIMENTACIÓN / INFORMACIÓN C.1.4.5 . 

 Riesgo social y ambiental Políticas sociales y ambientales Banco Santander contribuye con la sociedad por un crecimiento económico sostenible , para lo que promueve la protección , la conservación y la recuperación del medio ambiente , así como la protección de los derechos humanos . 

 Para ello Santander ha incorporado el análisis de los riesgos sociales , ambientales y reputacionales de sus operaciones y clientes en los procesos de toma de decisiones de toda la organización , conforme a sus políticas de sostenibilidad . 

 Las políticas de sostenibilidad se revisan anualmente . 

 Tras la revisión de 2015 dichas políticas aplican a más actividades , a más clientes , y más actividades y siguen las mejores prácticas y estándares internacionales . 

 Estas políticas definen el marco de actuación de la actividad bancaria en relación


Entidades MISC encontradas:
- Gestión recuperatoria CONTROL Preventa Venta Postventa REALIMENTACIÓN
- Políticas sociales y ambientales Banco Santander

Contexto:
entidades financieras frente a este reto global . 

 El sector bancario es clave en esta transición , tanto por las oportunidades de inversión como por la importancia en la gestión de los riesgos que se deriven de adecuar el sistema y las actividades económicas mundiales a los nuevos retos del cambio climático . 

 Grupo Santander integra los riesgos relacionados con el cambio climático en su modelo de control , a través entre otros aspectos , de las políticas sociales y ambientales incorporadas en la toma de decisiones y del ejercicio periódico de identificación de riesgos ( ver apartado B. 

 Entorno y próximos retos ) . 

 Adicionalmente , para implementar algunas 239 C.1.5.1 . 

 Planificación A la hora de definir los objetivos de negocio conjuntamente entre las áreas de negocio y riesgos , incluyendo la formulación de los tipos y niveles de riesgo a asumir , es importante destacar los siguientes aspectos : identificación La identificación del


Entidades MISC encontradas:
- B. 

 Entorno
- La identificación del



Contexto:
define una estrategia global y un enfoque integral de la gestión recuperatoria . 

 El Grupo cuenta con un modelo corporativo de gestión recuperatoria que establece las directrices y pautas generales de actuación que se aplican en los diferentes países , siempre onsiderando las particularidades locales que la actividad recuperatoria precisa , sea por su entorno económico , por su modelo de negocio O por la mezcla de ambos . 

 La actividad recuperatoria ha estado alineada con la realidad social y económica de los diferentes países y se han utilizado , con los adecuados criterios de prudencia , diferentes mecanismos de gestión en función de su antigüedad , garantías y condiciones de las deudas impagadas . 

 Las áreas de recuperaciones son áreas de gestión directa de clientes , por lo que este modelo corporativo tiene un enfoque de negocio , cuya creación de valor de forma sostenible en el tiempo se basa en la gestión eficaz y eficiente del


Entidades MISC encontradas:
- O por la mezcla de ambos .

Contexto:
tasas de prepago . b ) Cash pooling , que define como más estables a aquellos préstamos que ya han superado varias oleadas de bajadas de tipos . 

 Es decir , cuando una cartera de créditos ya ha pasado por uno O más ciclos de tasas a la baja y por tanto de niveles de prepago altos , los créditos supervivientes tienen una probabilidad de prepago significativamente menor . c ) otros : movilidad geográfica , factores demográficos , sociales , renta disponible , etc. 

 El conjunto de relaciones econométricas que tratan de capturar el efecto de todos estos factores es la probabilidad de prepago de un crédito o de un pool de créditos y se denomina modelo de prepago . 

 Value at Risk ( vaR ) Para la actividad de balance y carteras de inversión se define como el percentil 99% de la función de distribución de pérdidas del valor patrimonial , calculado teniendo en cuenta el


Entidades MISC encontradas:
- Cash
- Value at Risk

Contexto:
Debe ser viable y sostenible , es decir , capaz de generar resultados acordes a los objetivos del Banco , cada año y al menos durante los tres años siguientes . 

 Dentro del riesgo estratégico , se diferencian tres componentes :   Riesgo del modelo de negocio : es el riesgo asociado a la viabilidad del modelo de negocio de la entidad . 

 Este riesgo es ocasionado tanto por factores externos ( aspectos macroeconómicos , regulatorios , sociales y políticos , cambios en la industria bancaria , etc. ) como internos ( fortaleza y estabilidad de la cuenta de resultados , modelo de distribución / canales , estructura de ingresos y costes , eficiencia operacional , adecuación de los recursos humanos y sistemas , etc. ) .   Riesgo de diseño de la estrategia : es el riesgo asociado a la estrategia reflejada en el plan estratégico a largo plazo de la entidad . 

 En concreto ,

Entidades MISC encontradas:
- Riesgo de diseño de la estrategia

Contexto:
marginación de la población , como por ejemplo la Convocatoria de Proyectos Sociales en españa o Discovery Grants en Reino unido . 

 Banco Santander , que se distingue del resto de entidades bancarias por su firme respaldo a la educación superior , es la empresa privada que más invierte para apoyar a la educación en el mundo , según el primer estudio global publicado por la Fundación Varkey en colaboración con la unesco . 

 Respaldo al progreso universitario   Becas e impacto social : más de 290.000 becas entregadas desde 2005 con distintos programas de becas en 21 países , que fomentan la excelencia , la movilidad internacional , la equidad y el acceso a la universidad , la investigación y el primer contacto con el mercado laboral . 

 Porque la formación es sinónimo de progreso y de sociedades más competitivas y justas .   Digitalización y modernización de las universidades : La estrategia digital de Santander Universidades tiene


Entidades MISC encontradas:
- Convocatoria de Proyectos Sociales
- Becas
- Digitalización

Contexto:
Convocatoria de Proyectos Sociales en españa o Discovery Grants en Reino unido . 

 Banco Santander , que se distingue del resto de entidades bancarias por su firme respaldo a la educación superior , es la empresa privada que más invierte para apoyar a la educación en el mundo , según el primer estudio global publicado por la Fundación Varkey en colaboración con la unesco . 

 Respaldo al progreso universitario   Becas e impacto social : más de 290.000 becas entregadas desde 2005 con distintos programas de becas en 21 países , que fomentan la excelencia , la movilidad internacional , la equidad y el acceso a la universidad , la investigación y el primer contacto con el mercado laboral . 

 Porque la formación es sinónimo de progreso y de sociedades más competitivas y justas .   Digitalización y modernización de las universidades : La estrategia digital de Santander Universidades tiene por objetivo promover la modernización de las universidades


Entidades MISC encontradas:
- Convocatoria de Proyectos Sociales
- Becas
- Digitalización

Contexto:
Grants en Reino unido . 

 Banco Santander , que se distingue del resto de entidades bancarias por su firme respaldo a la educación superior , es la empresa privada que más invierte para apoyar a la educación en el mundo , según el primer estudio global publicado por la Fundación Varkey en colaboración con la unesco . 

 Respaldo al progreso universitario   Becas e impacto social : más de 290.000 becas entregadas desde 2005 con distintos programas de becas en 21 países , que fomentan la excelencia , la movilidad internacional , la equidad y el acceso a la universidad , la investigación y el primer contacto con el mercado laboral . 

 Porque la formación es sinónimo de progreso y de sociedades más competitivas y justas .   Digitalización y modernización de las universidades : La estrategia digital de Santander Universidades tiene por objetivo promover la modernización de las universidades e impulsar y dinamizar sus programas e iniciativas


Entidades MISC encontradas:
- Becas
- Digitalización

Contexto:
la nueva filosofía digital de Santander . 

 Somos el primer banco en pagos móviles en españa ( 60% de la cuota de mercado ) . 

 Se ha renovado el ecosistema digital con una nueva web y app de particulares y empresas , que se suman a nuevos lanzamientos como la App Renting Bansacar , Confirming Santander o Mi Comercio . 

 Se ha contribuido al progreso de las personas y empresas con la concesión de más de 12.000 becas y el apoyo a más de 1.200 emprendedores . 

 Santander españa ha sido certificado como Top Employer , demostrando su compromiso con la cultura Sencillo Personal y Justo ( SPJ ) y la organización . 

 Santander españa fue galardonado por la revista The Banker como Mejor Banco del año en españa y como Mejor Banca Privada . 

 Oficina de Santander en españa 1 . millones de euros . 2 . 

 Crédito bruto . 

 Sin adquisición


Entidades MISC encontradas:
- App Renting Bansacar
- Mi Comercio
- Top Employer
- Sencillo Personal
- Justo
- SPJ
- Mejor Banco
- Mejor Banca Privada
- Crédito bruto

Contexto:
Todo ello se está traduciendo en que seguimos aumentando de manera sostenida nuestra base de clientes : vinculados ( +14% ) y digitales ( +34% ) . 

 En materia de sostenibilidad , Santander continúa ocupando un lugar prominente con el Programa de Microcrédito Prospera Santander , que ya alcanzó 425 millones de reales en la cartera crediticia a fines de diciembre de 2017 . 

 En el segmento de educación superior , hemos otorgado aproximadamente 9,5 miles de becas desde 2015 , contribuyendo activamente al avance de la educación en el país . 

 Actividad   Los créditos siguen con buen desempeño , con crecimiento del 7% . 

 Por segmentos , particulares suben el 18% , financiación al consumo el 24% , y pymes el 12% , este último con crecimiento por quinto trimestre consecutivo .   Los recursos mantienen tasas a doble dígito ( +24% ) , principalmente por el aumento de los depósitos a plazo y

Entidades MISC encontradas:
- Programa de Microcrédito Prospera Santander

Contexto:
Para ello , debemos abordar tres grandes desafíos globales . el primer desafío : aún existen 2.000 millones de personas sin acceso al sistema financiero . 

 Pero una vez tengan un teléfono móvil con internet , podrán acceder a un banco . 

 No tienen que desplazarse para depositar dinero o contratar un préstamo o a poyo a más de 250.000 microemprendedores programas de inclusión financiera para más de 300.000 personas inversión de 129 millones de euros en educación en 2017 Si queremos ser un banco verdaderamente responsable , nuestra misión debe estar siempre n el centro de nuestra actividad . 

 Nuestros productos y servicios ya están logrando incorporar a muchas personas al sistema financiero , permitiéndoles compartir los beneficios del crecimiento económico . en 2017 , apoyamos a más de 250.000 emprendedores con microcréditos , principalmente en Brasil , y nuestros programas de inclusión financiera han llegado a más de 300.000 personas . 

 Nuestro objetivo es


Entidades MISC encontradas:
- Si queremos ser un banco

Contexto:
educación , la empleabilidad , el impulso del emprendimiento universitario y la modernización de la universidad son sus principales áreas de actuación . el Banco ha desarrollado también numerosos programas locales de apoyo a la comunidad , en muchos de los cuales se fomenta la participación de los profesionales del Grupo , como forma de promover la solidaridad , la motivación y el orgullo de pertenencia . entre todos estos programas destacan :   Iniciativas locales de impulso a la educación infantil , en especial en Latinoamérica , donde el Banco colabora en proyectos que apoyan los programas educativos de cada país . 

 Projeto Escola ( en Brasil ) o Becalos ( en méxico ) son algunos ejemplos .   Programas de educación financiera que trasmiten a los menores la importancia del ahorro , preparan a los jóvenes para una vida independiente y ayudan a las familias a tomar decisiones financieras básicas .   Programas de lucha contra la exclusión


Entidades MISC encontradas:
- Programas
- Programas de lucha

Contexto:
fomenta la participación de los profesionales del Grupo , como forma de promover la solidaridad , la motivación y el orgullo de pertenencia . entre todos estos programas destacan :   Iniciativas locales de impulso a la educación infantil , en especial en Latinoamérica , donde el Banco colabora en proyectos que apoyan los programas educativos de cada país . 

 Projeto Escola ( en Brasil ) o Becalos ( en méxico ) son algunos ejemplos .   Programas de educación financiera que trasmiten a los menores la importancia del ahorro , preparan a los jóvenes para una vida independiente y ayudan a las familias a tomar decisiones financieras básicas .   Programas de lucha contra la exclusión social que abordan situaciones de pobreza , vulnerabilidad y marginación de la población , como por ejemplo la Convocatoria de Proyectos Sociales en españa o Discovery Grants en Reino unido . 

 Banco Santander , que se distingue del resto de entidades bancarias


Entidades MISC encontradas:
- Programas
- Programas de lucha
- Convocatoria de Proyectos Sociales

Contexto:
la importancia del ahorro , preparan a los jóvenes para una vida independiente y ayudan a las familias a tomar decisiones financieras básicas .   Programas de lucha contra la exclusión social que abordan situaciones de pobreza , vulnerabilidad y marginación de la población , como por ejemplo la Convocatoria de Proyectos Sociales en españa o Discovery Grants en Reino unido . 

 Banco Santander , que se distingue del resto de entidades bancarias por su firme respaldo a la educación superior , es la empresa privada que más invierte para apoyar a la educación en el mundo , según el primer estudio global publicado por la Fundación Varkey en colaboración con la unesco . 

 Respaldo al progreso universitario   Becas e impacto social : más de 290.000 becas entregadas desde 2005 con distintos programas de becas en 21 países , que fomentan la excelencia , la movilidad internacional , la equidad y el acceso a la universidad , la


Entidades MISC encontradas:
- Programas de lucha
- Convocatoria de Proyectos Sociales
- Becas

Contexto:
ayudan a las familias a tomar decisiones financieras básicas .   Programas de lucha contra la exclusión social que abordan situaciones de pobreza , vulnerabilidad y marginación de la población , como por ejemplo la Convocatoria de Proyectos Sociales en españa o Discovery Grants en Reino unido . 

 Banco Santander , que se distingue del resto de entidades bancarias por su firme respaldo a la educación superior , es la empresa privada que más invierte para apoyar a la educación en el mundo , según el primer estudio global publicado por la Fundación Varkey en colaboración con la unesco . 

 Respaldo al progreso universitario   Becas e impacto social : más de 290.000 becas entregadas desde 2005 con distintos programas de becas en 21 países , que fomentan la excelencia , la movilidad internacional , la equidad y el acceso a la universidad , la investigación y el primer contacto con el mercado laboral . 

 Porque la formación


Entidades MISC encontradas:
- Programas de lucha
- Convocatoria de Proyectos Sociales
- Becas

Contexto:
en octubre de 2017 , Tuiio es un programa de inclusión financiera para personas de bajos ingresos cuyo objetivo es tener un impacto social medible , a través de una amplia oferta de productos en expansión e interconectados ( desde micropréstamos a microseguros , remesas , pagos , etc. ) y un soporte con sucursales propias , corresponsales , cajeros , terminales punto de venta y uso de banca electrónica . 

 La iniciativa cuenta también con un programa de educación financiera y capacitación para sus clientes , a fin de maximizar sus habilidades y desarrollar su potencial , optimizando el uso de los recursos . a través del programa Prospera , Santander impulsa en Brasil el crecimiento de pequeños negocios que permiten a las personas más desfavorecidas y con menor nivel de vida salir de la pobreza . 

 La pertenencia al dJS Ies consecuencia del compromiso del Banco con el desarrollo sostenible y la transparencia . 

 Santander nuevamente


Entidades MISC encontradas:
- Tuiio
- programa Prospera
- Ies

Contexto:
directora general . 

 Entre 1992 y 1998 lideró la expansión de Santander en Latinoamérica . 

 En 2002 , es nombrada presidenta ejecutiva de Banesto . 

 Entre 2010 y 2014 fue consejera delegada de Santander UK . 

 En 2014 es nombrada presidenta ejecutiva de Santander . 

 otros cargos relevantes : miembro del consejo de administración de The Coca- Cola Company . 

 Asimismo , es fundadora y presidenta de las Fundaciones CyD ( que apoya la educación superior ) y de Empieza por Educar ( la filial española de la ONG internacional Teach for All ) y miembro del consejo asesor del Massachusetts Institute of Technology ( MIT"s CEO Advisory Board ) . 

 Comisiones del consejo de las que es miembro Ejecutiva ( presidenta ) e innovación y tecnología ( presidenta ) . 

 Mr Bruce Carnegie-Brown vIcepre Idente Consejero externo ( independiente ) y coordinador de los consejeros externos ( lead director ) Nacionalidad británica


Entidades MISC encontradas:
- Empieza por Educar
- Teach for All
- Ejecutiva
- Idente Consejero

Contexto:
empresas en el ranking Great Place to Work . 

 Todo ello se está traduciendo en que seguimos aumentando de manera sostenida nuestra base de clientes : vinculados ( +14% ) y digitales ( +34% ) . 

 En materia de sostenibilidad , Santander continúa ocupando un lugar prominente con el Programa de Microcrédito Prospera Santander , que ya alcanzó 425 millones de reales en la cartera crediticia a fines de diciembre de 2017 . 

 En el segmento de educación superior , hemos otorgado aproximadamente 9,5 miles de becas desde 2015 , contribuyendo activamente al avance de la educación en el país . 

 Actividad   Los créditos siguen con buen desempeño , con crecimiento del 7% . 

 Por segmentos , particulares suben el 18% , financiación al consumo el 24% , y pymes el 12% , este último con crecimiento por quinto trimestre consecutivo .   Los recursos mantienen tasas a doble dígito ( +24% ) , principalmente


Entidades MISC encontradas:
- Great Place to Work
- Programa de Microcrédito Prospera Santander

Contexto:
de manera sostenida nuestra base de clientes : vinculados ( +14% ) y digitales ( +34% ) . 

 En materia de sostenibilidad , Santander continúa ocupando un lugar prominente con el Programa de Microcrédito Prospera Santander , que ya alcanzó 425 millones de reales en la cartera crediticia a fines de diciembre de 2017 . 

 En el segmento de educación superior , hemos otorgado aproximadamente 9,5 miles de becas desde 2015 , contribuyendo activamente al avance de la educación en el país . 

 Actividad   Los créditos siguen con buen desempeño , con crecimiento del 7% . 

 Por segmentos , particulares suben el 18% , financiación al consumo el 24% , y pymes el 12% , este último con crecimiento por quinto trimestre consecutivo .   Los recursos mantienen tasas a doble dígito ( +24% ) , principalmente por el aumento de los depósitos a plazo y fondos de inversión . 

 Resultados En 2017 , beneficio

Entidades MISC encontradas:
- Programa de Microcrédito Prospera Santander

Contexto:
del beneficio ordinario en el Grupo y en la mayoría de las geografías , un Rote entre los más elevados del sector y un nuevo incremento en nuestras ratios de capital . 

 Quiero felicitar a los más de 200.000 profesionales que trabajan en el Grupo Santander , puesto que los logros alcanzados en 2017 no hubieran sido posibles sin la aportación de cada uno de ellos . tenemos el objetivo de consolidarnos como el mejor banco comercial para nuestros empleados , clientes , accionistas y la sociedad . 

 Para ello debemos seguir reforzando los pilares de nuestra cultura corporativa , haciendo las cosas de una forma Sencilla , Personal y Justa . estamos convencidos de que esta es la mejor manera de sentar las bases del progreso y de mejorar no solo la calidad de la cuenta de resultados , sino también el valor de la compañía y el precio por acción . 

 Continuar con nuestro proceso de


Entidades MISC encontradas:
- Sencilla
- Personal y Justa

Contexto:
, lo que implica un enorme potencial de crecimiento orgánico a través del aumento de la fidelidad y la digitalización . 

 Nuestra masa crítica nos aporta ef ciencia , fuentes de crecimiento y nuevas oportunidades de negocio . 

 Nuestras fortalezas para seguir creciendo y tener éxito a largo plazo Contribuir al progreso de las personas y de las empresas . 

 Nuestra misión Nuestra visión Ser el mejor banco comercial , ganándonos la confianza y fidelidad de nuestros empleados , clientes , accionistas y de la sociedad . tenemos el compromiso de generar crecimiento de una manera sostenible , predecible y responsable . # 1 # 3 # 5 Sencillo Personal Justo POSICIó N DE BANCO SANTANDER EN CUOTA DE MERCADO DE CRéDITOS 

 Solo bancos privados . 2 . 

 Hipotecas , crédito al consumo y préstamos comerciales . 3 . 

 Cuota de mercado de Santander Bank en los estados en que opera el Grupo . 37


Entidades MISC encontradas:
- Sencillo Personal Justo POSICIó N DE BANCO
- CUOTA DE
- Hipotecas

Contexto:
. 

 Ganarnos la confianza y fidelidad de nuestros clientes particulares y empresas : mejorar nuestra franquicia Fortaleza de capital y gestión de riesgos Mejorar la rentabilidad 4 . 

 Rote sobre beneficio atribuido : 10,4 en ambos años . 6 . euros constantes . 

 Se basa en que todos los profesionales son responsables de los riesgos que generan y sus principios deben ser conocidos e integrados en la forma de trabajar de todo el Grupo . 

 objetivos Empleados Clientes Accionistas Sociedad All the Santander team engaged in risk > 94% de los empleados reconocen y asumen la reponsabilidad de los riesgos en su trabajo diario Marca Santander en 2017 , definimos una estrategia de evolución hacia una marca con más foco en el cliente , más moderna y digital , sostenible y comprometida con la sociedad . 

 Nuestro posicionamiento de marca gira en torno a la idea de ' el progreso está en el día a día


Entidades MISC encontradas:
- Mejorar
- Marca Santander

Contexto:
nuestra franquicia Fortaleza de capital y gestión de riesgos Mejorar la rentabilidad 4 . 

 Rote sobre beneficio atribuido : 10,4 en ambos años . 6 . euros constantes . 

 Se basa en que todos los profesionales son responsables de los riesgos que generan y sus principios deben ser conocidos e integrados en la forma de trabajar de todo el Grupo . 

 objetivos Empleados Clientes Accionistas Sociedad All the Santander team engaged in risk > 94% de los empleados reconocen y asumen la reponsabilidad de los riesgos en su trabajo diario Marca Santander en 2017 , definimos una estrategia de evolución hacia una marca con más foco en el cliente , más moderna y digital , sostenible y comprometida con la sociedad . 

 Nuestro posicionamiento de marca gira en torno a la idea de ' el progreso está en el día a día ' . 

 La evolución del patrocinio deportivo global responde a esa estrategia : iniciamos


Entidades MISC encontradas:
- Mejorar
- Marca Santander

Contexto:
el progreso está en el día a día ' . 

 La evolución del patrocinio deportivo global responde a esa estrategia : iniciamos una nueva etapa en la ue Fa Champions League . 

 La llama , presente en nuestro logotipo desde 1986 , refleja nuestro compromiso con el progreso y está inspirada en el fuego y lo que su descubrimiento supuso para la evolución humana . 1 . 

 MODELO DE CRECIMIENTO SOSTENIBLE Y PREDECIBLE Creación de valor > Empleados 40 para cumplir nuestra misión de contribuir al progreso de las personas y las empresas , estamos realizando una transformación que comienza en nuestros empleados . tenemos el objetivo de ser uno de los mejores bancos para trabajar , capaz de atraer y retener el mejor talento global . 

 Compensación y beneficios establecer objetivos claros y recompensar no solo los resultados conseguidos sino también cómo se consiguen . 

 Nuestra estrategia de gestión de personas se centra en seis


Entidades MISC encontradas:
- ue Fa Champions League
- MODELO DE CRECIMIENTO SOSTENIBLE
- Creación de valor > Empleados 40
- Compensación

Contexto:
etapa en la ue Fa Champions League . 

 La llama , presente en nuestro logotipo desde 1986 , refleja nuestro compromiso con el progreso y está inspirada en el fuego y lo que su descubrimiento supuso para la evolución humana . 1 . 

 MODELO DE CRECIMIENTO SOSTENIBLE Y PREDECIBLE Creación de valor > Empleados 40 para cumplir nuestra misión de contribuir al progreso de las personas y las empresas , estamos realizando una transformación que comienza en nuestros empleados . tenemos el objetivo de ser uno de los mejores bancos para trabajar , capaz de atraer y retener el mejor talento global . 

 Compensación y beneficios establecer objetivos claros y recompensar no solo los resultados conseguidos sino también cómo se consiguen . 

 Nuestra estrategia de gestión de personas se centra en seis grandes líneas : Gestión del talento identificar a los mejores profesionales a nivel global y ayudarles a crecer personal y profesionalmente , respetando y promoviendo


Entidades MISC encontradas:
- ue Fa Champions League
- MODELO DE CRECIMIENTO SOSTENIBLE
- Creación de valor > Empleados 40
- Compensación
- Gestión

Contexto:
hacer las cosas de una forma Sencilla , Personal y Justa . 

 Sistemas aprovechar las ventajas de la digitalización para realizar una mejor gestión de las personas . 

 Experiencia de empleado Promover el compromiso y la motivación de los equipos a través de iniciativas que fomenten la escucha , una forma de trabajar más eficiente y colaborativa en la que se favorezca la conciliación personal y profesional , el reconocimiento y la creación de un entorno saludable . 

 Empleados Oficina de Santander en España 41 iniciativas desarrolladas por Recursos Humanos en 2017 a vances importantes en la cultura SPJ * y las nuevas formas de trabajar Movilidad internacional   La plataforma corporativa Global Job Posting ofrece a todos los profesionales la posibilidad de conocer y optar a posiciones vacantes en otros países , sociedades O divisiones . 

 Desde su puesta en marcha en 2014 , se han publicado más de 3.000 posiciones .   Mundo Santander . 




Entidades MISC encontradas:
- Sencilla
- Personal y Justa . 

 
- Experiencia de empleado
- SPJ
- Movilidad
- La plataforma corporativa
- Global Job Posting
- Mundo Santander

Contexto:
de conocer y optar a posiciones vacantes en otros países , sociedades O divisiones . 

 Desde su puesta en marcha en 2014 , se han publicado más de 3.000 posiciones .   Mundo Santander . 

 Programa de desarrollo corporativo en el que , durante tres meses , los profesionales trabajan en un proyecto en otro país , fomentando el intercambio de mejores prácticas y ampliando su visión global . 

 Desde el comienzo del programa han participado 1.726 empleados de 30 países diferentes .   Se han celebrado los dos primeros módulos de formación del programa Talent in Motión ( TiM ) , destinado a acelerar el desarrollo de jóvenes con talento . 

 Promueve la movilidad y facilita a los participantes la oportunidad de ampliar su visión estratégica de grupo y vivir una experiencia internacional . 

 Talento   MyContributión . 

 Nuevo modelo corporativo de gestión del desempeño que refuerza la cultura como palanca de la transformación


Entidades MISC encontradas:
- Mundo Santander
- Talent in Motión
- TiM
- Talento   MyContributión

Contexto:
Motión ( TiM ) , destinado a acelerar el desarrollo de jóvenes con talento . 

 Promueve la movilidad y facilita a los participantes la oportunidad de ampliar su visión estratégica de grupo y vivir una experiencia internacional . 

 Talento   MyContributión . 

 Nuevo modelo corporativo de gestión del desempeño que refuerza la cultura como palanca de la transformación . 

 Para seguir creando esa cultura , estamos implantando una nueva forma de evaluar el desempeño de los empleados , que se refleja también en su retribución variable .   Planificación de la sucesión de líderes . 

 Se ha avanzado en la planificación de la sucesión de las posiciones clave en el Grupo .   Comités de Valoración de Talento ( CVT ) . 

 Con la participación de la alta dirección , han analizado más de 2.500 directivos .   Diversidad e inclusión . 

 Grupo Santander reconoce y apoya todo tipo de diversidad : género ,


Entidades MISC encontradas:
- Talento   MyContributión
- Planificación

Contexto:
Grupo Santander reconoce y apoya todo tipo de diversidad : género , raza , edad , discapacidad , así como de experiencias profesionales y de vida , religión , valores y creencias , orientación sexual o personalidad . en 2017 , se creó el grupo de trabajo ejecutivo global de Diversidad e inclusión y una red global de expertos en diversidad .   Se está desarrollando una nueva estrategia para posicionar el Banco como un employer of choice con empleados y candidatos externos , con especial atención a los talentos digitales . 

 Experiencia de empleado   Semana Somos Santander . en junio se celebró el 10o aniversario de esta iniciativa global que tiene como objetivo transmitir la cultura a los empleados y fomentar el orgullo de pertenencia . esta edición se ha centrado en los comportamientos corporativos .   Se está impulsando una cultura de reconocimiento a través de iniciativas como StarmeUp , la primera red de reconocimiento global


Entidades MISC encontradas:
- Diversidad
- Semana Somos Santander

Contexto:
se creó el grupo de trabajo ejecutivo global de Diversidad e inclusión y una red global de expertos en diversidad .   Se está desarrollando una nueva estrategia para posicionar el Banco como un employer of choice con empleados y candidatos externos , con especial atención a los talentos digitales . 

 Experiencia de empleado   Semana Somos Santander . en junio se celebró el 10o aniversario de esta iniciativa global que tiene como objetivo transmitir la cultura a los empleados y fomentar el orgullo de pertenencia . esta edición se ha centrado en los comportamientos corporativos .   Se está impulsando una cultura de reconocimiento a través de iniciativas como StarmeUp , la primera red de reconocimiento global para fomentar la colaboración y reconocer a personas que apliquen los comportamientos corporativos .   Se ha continuado implantando el programa global de salud y bienestar BeHealthy , muestra del compromiso del Grupo por la salud de sus empleados y por ayudarles


Entidades MISC encontradas:
- Diversidad
- Semana Somos Santander
- BeHealthy

Contexto:
cultura a los empleados y fomentar el orgullo de pertenencia . esta edición se ha centrado en los comportamientos corporativos .   Se está impulsando una cultura de reconocimiento a través de iniciativas como StarmeUp , la primera red de reconocimiento global para fomentar la colaboración y reconocer a personas que apliquen los comportamientos corporativos .   Se ha continuado implantando el programa global de salud y bienestar BeHealthy , muestra del compromiso del Grupo por la salud de sus empleados y por ayudarles a adquirir hábitos saludables .   a vances en el proyecto Nuevas Formas de Trabajar con nuevos espacios sin despachos ( en implantación en el centro corporativo y en la sede central de Santander Río en a rgentina ) , áreas de colaboración , herramientas tecnológicas para impulsar el trabajo en equipo e impulsar Flexiworking para favorecer el equilibrio laboral y personal . 

 otras iniciativas para simplificar la forma de trabajar son el programa Keep It


Entidades MISC encontradas:
- BeHealthy
- Nuevas Formas de Trabajar
- Keep It

Contexto:
trabajo en equipo e impulsar Flexiworking para favorecer el equilibrio laboral y personal . 

 otras iniciativas para simplificar la forma de trabajar son el programa Keep It Simple Santander ( KISS ) de Reino unido , para sucursales y call centers , O el programa Inconsistencias de Chile , para identificar procesos a mejorar . 

 Conocimiento y desarrollo   Se ha diseñado una nueva estrategia de conocimiento y desarrollo global para potenciar el aprendizaje continuo de todos los empleados , que tiene como lema Nunca dejes de aprender .   Se ha lanzado Global Knowledge Campus , un nuevo espacio de formación para compartir conocimiento y buenas prácticas , que ayude a los empleados del Grupo a contribuir al cambio cultural y mejorar su desempeño .   Se ha puesto en marcha Leading by example , un programa de formación que ayuda a los líderes a definir qué papel deben desempeñar para implantar la cultura de Sencillo , Personal


Entidades MISC encontradas:
- Keep It Simple Santander
- O el programa Inconsistencias de Chile
- Conocimiento
- Global Knowledge Campus
- Leading by example
- Sencillo
- Personal

Contexto:
unido , para sucursales y call centers , O el programa Inconsistencias de Chile , para identificar procesos a mejorar . 

 Conocimiento y desarrollo   Se ha diseñado una nueva estrategia de conocimiento y desarrollo global para potenciar el aprendizaje continuo de todos los empleados , que tiene como lema Nunca dejes de aprender .   Se ha lanzado Global Knowledge Campus , un nuevo espacio de formación para compartir conocimiento y buenas prácticas , que ayude a los empleados del Grupo a contribuir al cambio cultural y mejorar su desempeño .   Se ha puesto en marcha Leading by example , un programa de formación que ayuda a los líderes a definir qué papel deben desempeñar para implantar la cultura de Sencillo , Personal y Justo y llevar a cabo la transformación . 

 en esta línea , estados unidos ha lanzado dos programas para acelerar la transformación cultural en sus líderes : Managing the Santander Way y SanUS


Entidades MISC encontradas:
- O el programa Inconsistencias de Chile
- Conocimiento
- Global Knowledge Campus
- Leading by example
- Sencillo
- Personal
- Managing the Santander Way
- SanUS

Contexto:
las mejores empresas para trabajar según Great Place to Work . 

 Oficina de Santander en Brasil 1 . millones de euros , variación en moneda constante . 2 . 

 Créditos brutos . 

 Sin adquisición temporal de activos . 

 Santander es el tercer banco privado y el mayor banco extranjero en el país . en 2017 cumplió su objetivo de rentabilidad gracias a un modelo de negocio centrado en el cliente , al compromiso de sus 47.000 empleados y a una estrategia centrada en el crecimiento rentable . 

 Crecimiento de ingresos Aumento de cuota de mercado en consumo y pymes ... Transformación digital Gestión de riesgos y recuperaciones Prioridades estratégicas Claves del ejercicio 2017 +14% clientes vinculados +34% clientes digitales Datos destacados Empleados 

 Desde su lanzamiento , el programa Santander Plus ha alcanzado más de 3,0 millones de clientes , de los cuales el 52% son nuevos . el Banco aumentó en más del 52% su


Entidades MISC encontradas:
- Great Place to Work
- Créditos brutos
- Crecimiento de ingresos Aumento
- Transformación digital Gestión
- Prioridades estratégicas Claves
- Datos destacados Empleados 

 
- Santander Plus

Contexto:
banco privado y el mayor banco extranjero en el país . en 2017 cumplió su objetivo de rentabilidad gracias a un modelo de negocio centrado en el cliente , al compromiso de sus 47.000 empleados y a una estrategia centrada en el crecimiento rentable . 

 Crecimiento de ingresos Aumento de cuota de mercado en consumo y pymes ... Transformación digital Gestión de riesgos y recuperaciones Prioridades estratégicas Claves del ejercicio 2017 +14% clientes vinculados +34% clientes digitales Datos destacados Empleados 

 Desde su lanzamiento , el programa Santander Plus ha alcanzado más de 3,0 millones de clientes , de los cuales el 52% son nuevos . el Banco aumentó en más del 52% su base de clientes digitales respecto a 2016 , alcanzando los 1,9 millones de clientes activos . 

 Lanzamientos :   San Tand e r C On Ne Ct , un nuevo modelo de banca remota , personalizada y 100% digital , donde los clientes interactúan con


Entidades MISC encontradas:
- Crecimiento de ingresos Aumento
- Transformación digital Gestión
- Prioridades estratégicas Claves
- Datos destacados Empleados 

 
- Santander Plus
- Lanzamientos :   San Tand e r C On Ne Ct

Contexto:
valores corporativos , y , en particular , en la política de responsabilidad social corporativa . 

 El 13 de febrero de 2018 ha modificado el Reglamento del Consejo , recogiendo , entre otras , la regulación de una comisión específica de banca responsable , sostenibilidad y cultura que tiene por propósito asistir al consejo en la formulación y revisión de la cultura y valores corporativos y en la relación con los distintos grupos de interés , especialmente , los empleados , los clientes y los consumidores en los países donde el Grupo desarrolla sus actividades . 

 Cambios en la composición del consejo y sus comisiones En 2017 se ha modificado la composición del consejo para reforzar sus competencias y diversidad : El 26 de junio de 2017 el consejo de administración del Banco , a propuesta de la comisión de nombramientos , acordó nombrar a Ms Homaira Akbari y a D.a Esther Giménez-Salinas i Colomer miembros de la comisión


Entidades MISC encontradas:
- Reglamento del Consejo

Contexto:
de votos a favor del 93,531% . 

 Las novedades principales respecto a la anterior política son :   Simplificación : una nueva estructura más sencilla , que agrupa la retribución variable del ejercicio y la del largo plazo .   Alineación con objetivos comunicados en el Investor day celebrado el pasado septiembre de 2015 ; un nuevo esquema de objetivos vinculado a la retribución variable que incluye las cuatro categorías sobre las que el Banco basa su estrategia : empleados , clientes , accionistas y sociedad . 

 Informe de gobIerno corporatIvo el consejo de banco Santander 94 Mecanismos de control Según establece el Reglamento del Consejo ( artículo 36 ) , los consejeros deben comunicar al consejo cualquier situación de conflicto , directo o indirecto , que ellos o personas vinculadas a ellos pudieran tener con el interés del Banco . 

 Si el conflicto se refiere a una operación vinculada , el consejero no podrá realizarla sin la


Entidades MISC encontradas:
- Santander 94 Mecanismos
- Reglamento del Consejo

Contexto:
progresiva , conforme vaya avanzando el año Seguir analizando las mejores alternativas para las joint ventures y negocios no estratégicos que continúan en nuestro balance , de forma que encajen en el modelo de negocio de Banco Santander Aumentar la vinculación y satisfacción de los clientes , de acuerdo con el proceso de transformación comercial que estamos llevando a cabo en todas las unidades del Grupo 166 4 . 

 Todo ello unido a ser el mejor banco para nuestros empleados y la sociedad en general .   Continuamos apoyándonos en la estrategia Mundo 1|2|3 que ya cuenta con 5,4 millones de clientes , tras aumentar en 275.000 en 2017 . 

 Las cuentas corrientes de particulares suben 2.500 millones de libras , y mantienen un buen ritmo de crecimiento .   Seguimos desarrollando nuestra propuesta digital . 

 Los clientes digitales continúan aumentando a ritmos del entorno del 10% y hemos ganado un promedio de 1.400 usuarios de banca móvil


Entidades MISC encontradas:
- Grupo 166 4
- Mundo 1|2|3

Contexto:
operaciones y políticas de gestión en las distintas filiales , en la medida en que afectan al perfil de riesgo del Grupo . contribuye a definir las líneas estratégicas de la formación para dar una respuesta adecuada a nuestros profesionales de acuerdo a las prioridades del Grupo , así como a difundir la cultura de riesgos y a desarrollar los mejores talentos . 

 En 2017 , se impartieron 358.462 horas de formación , de las que se beneficiaron 140.527 empleados del Grupo . 

 Como consecuencia de ello , el Encuesta de Compromiso Global 2017 ( 2017 Global Engagement Survey ) de Grupo Santander concluyó que el 94% de sus empleados estimaba que podía detectar y responsabilizarse personalmente de los riesgos a los que se enfrenta en su trabajo cotidiano .   Comunicación . 

 Por medio de los distintos canales de comunicación y de acciones individualizadas en las que participan los principales gestores de riesgos , se difunden conductas


Entidades MISC encontradas:
- Encuesta de Compromiso Global 2017
- Comunicación

Contexto:
formación para dar una respuesta adecuada a nuestros profesionales de acuerdo a las prioridades del Grupo , así como a difundir la cultura de riesgos y a desarrollar los mejores talentos . 

 En 2017 , se impartieron 358.462 horas de formación , de las que se beneficiaron 140.527 empleados del Grupo . 

 Como consecuencia de ello , el Encuesta de Compromiso Global 2017 ( 2017 Global Engagement Survey ) de Grupo Santander concluyó que el 94% de sus empleados estimaba que podía detectar y responsabilizarse personalmente de los riesgos a los que se enfrenta en su trabajo cotidiano .   Comunicación . 

 Por medio de los distintos canales de comunicación y de acciones individualizadas en las que participan los principales gestores de riesgos , se difunden conductas , prácticas óptimas e iniciativas que ejemplifican la cultura de riesgos . 

 Por otra parte , se ha potenciado el espacio web en el que se recoge toda la información


Entidades MISC encontradas:
- Encuesta de Compromiso Global 2017
- Comunicación

Contexto:
tanto , una de las prioridades estratégicas que han dado forma al desarrollo del Grupo . 

 Ello conlleva la prudencia en la gestión de riesgos y la interiorización de una sólida cultura de riesgos en toda la organización , que entienden y aplican todos los empleados de Grupo Santander . 

 La cultura risk pro se refuerza en todas las unidades de Grupo Santander por medio de los siguientes elementos comunes :   El ciclo de vida de los empleados . 

 Desde la fase de selección y contratación y a lo largo de toda su carrera profesional , se conciencia a los empleados para que sean personalmente responsables en la gestión de los riesgos . 

 Por lo tanto , la gestión de riesgos se incluye en los planes de formación de todos los empleados . 

 La Risk Pro Banking School , junto con los demás centros de formación en materia de riesgos , A.3 . 

 Cultura


Entidades MISC encontradas:
- Risk Pro Banking School
- A.3

Contexto:
de riesgos y la interiorización de una sólida cultura de riesgos en toda la organización , que entienden y aplican todos los empleados de Grupo Santander . 

 La cultura risk pro se refuerza en todas las unidades de Grupo Santander por medio de los siguientes elementos comunes :   El ciclo de vida de los empleados . 

 Desde la fase de selección y contratación y a lo largo de toda su carrera profesional , se conciencia a los empleados para que sean personalmente responsables en la gestión de los riesgos . 

 Por lo tanto , la gestión de riesgos se incluye en los planes de formación de todos los empleados . 

 La Risk Pro Banking School , junto con los demás centros de formación en materia de riesgos , A.3 . 

 Cultura de riesgos Risk Pro 5 . 

 Informe de gestIón del rIesgo Modelo de gestión y control de riesgos 204   Seguimiento del desempeño


Entidades MISC encontradas:
- Risk Pro Banking School
- A.3
- Risk Pro 5
- rIesgo Modelo

Contexto:
se refuerza en todas las unidades de Grupo Santander por medio de los siguientes elementos comunes :   El ciclo de vida de los empleados . 

 Desde la fase de selección y contratación y a lo largo de toda su carrera profesional , se conciencia a los empleados para que sean personalmente responsables en la gestión de los riesgos . 

 Por lo tanto , la gestión de riesgos se incluye en los planes de formación de todos los empleados . 

 La Risk Pro Banking School , junto con los demás centros de formación en materia de riesgos , A.3 . 

 Cultura de riesgos Risk Pro 5 . 

 Informe de gestIón del rIesgo Modelo de gestión y control de riesgos 204   Seguimiento del desempeño respecto al plan . 

 La gestión y el control de riesgos contemplan el seguimiento periódico del desempeño del negocio y su comparación con los planes aprobados . 

 Todos los planes


Entidades MISC encontradas:
- Risk Pro Banking School
- A.3
- Risk Pro 5
- rIesgo Modelo

Contexto:
se detallan a continuación : Planificación Seguimiento Identificación Mitigación Evaluación Información Toma de decisiones   Planificación . 

 Es el proceso por el que se establecen los objetivos de negocio e incluye la formulación de los tipos y niveles de riesgo que el negocio puede y está dispuesto a asumir para el logro de dichos objetivos .   identificación . 

 La identificación de los riesgos es un componente esencial para su gestión y control efectivos . 

 Todos los empleados son responsables de identificar los riesgos externos e internos para el negocio de manera oportuna , asegurando que se categorizan de acuerdo al mapa de riesgos anteriormente mencionado .   Evaluación . 

 Una vez identificados , los riesgos son evaluados , determinando la probabilidad , impacto y materialidad de los mismos en diferentes escenarios .   Toma de decisiones y ejecución . 

 Las decisiones son necesarias para gestionar el perfil de riesgo del negocio dentro de los límites


Entidades MISC encontradas:
- Planificación Seguimiento Identificación Mitigación Evaluación Información Toma
- Planificación
- Evaluación
- Toma de decisiones

Contexto:
de su actividad en base a un modelo de conducta que vele por los intereses de sus clientes y accionistas .   Una disponibilidad adecuada y suficiente de medios humanos , sistemas y herramientas que permitan garantizar el mantenimiento de un perfil de riesgo compatible con el apetito de riesgo establecido , tanto a nivel global como local .   La aplicación de una política de remuneración que contenga los incentivos necesarios para asegurar que los intereses individuales de los empleados y directivos estén alineados con el modelo de apetito de riesgos y que estos sean consistentes con la evolución de los resultados de la Entidad a largo plazo . 

 Principios corporativos del apetito de riesgo El apetito de riesgo en Grupo Santander se rige en todas sus entidades por los siguientes principios :   Responsabilidad del consejo y de la alta dirección . 

 El consejo de administración de la Entidad es el máximo responsable de fijar el apetito


Entidades MISC encontradas:
- Una disponibilidad adecuada
- El apetito de riesgo en
- Responsabilidad

Contexto:
de los procesos establecidos que le permita al Banco adaptarse de forma proactiva a la industria y a sus competidores para mantener cuota de mercado ante la entrada de nuevos competidores digitales – start-up financieras , grandes empresas tecnológicas , etc. – . 

 Grupo Santander entiende este cambio en la industria como una oportunidad para mejorar su posicionamiento en el mercado , ganar cuota de mercado y optimizar su modelo de negocio centrado en los clientes , accionistas , empleados y la sociedad y basado en la innovación y la transformación digital . 

 213 El siguiente gráfico muestra la distribución del riesgo de crédito en función del modelo de gestión . dI str IBUc Ión del r Iesgo de créd Ito NOTAS : No incluye Popular . 

 Segmentación de Riesgos . 

 Individuos 59% pymes , empresas e instituciones 26% sgcB 15% El perfil de Grupo Santander es principalmente minorista , siendo el 85% del riesgo total generado


Entidades MISC encontradas:
- Riesgos . 

 
- El perfil de Grupo Santander

Contexto:
que pudieran impactar en el cobro de los flujos de efectivo contractuales , teniendo siempre n cuenta tanto el valor temporal del dinero , como toda la información disponible y relevante sobre hechos pasados , condiciones actuales y predicciones de evolución de los factores macroeconómicos que se demuestren relevantes para la estimación de este importe ( por ejemplo : PIB , precio de la vivienda , tasa de paro , etc. ) . 

 Para la estimación de los parámetros empleados en la estimación de las provisiones por deterioro ( EAD , PD , LGD y tasa de descuento ) el Grupo se ha basado en su experiencia en desarrollos de modelos internos para el cálculo de parámetros tanto en el ámbito regulatorio como a efectos de gestión interna . 

 El Grupo es consciente de las diferencias existentes entre dichos modelos y los requerimientos de NIIF 9 en materia de provisiones por deterioro . 

 En consecuencia , el Grupo


Entidades MISC encontradas:
- PD

Contexto:
su nivel crediticio en su reconocimiento inicial . 

 A efectos de determinar si dicho cambio se considera significativo , encuadrando al instrumento dentro de la Fase 2 , cada unidad del Grupo ha definido los umbrales cuantitativos a considerar en cada una de sus carteras teniendo en cuenta las guías corporativas asegurando una interpretación consistente entre las diferentes geografías . 

 Criterios cualitativos Adicionalmente a los criterios cuantitativos indicados , se utilizan diversos indicadores que están alineados con los empleados por el Grupo en la gestión ordinaria del riesgo de crédito ( p.e . posiciones irregulares más de 30 días , refinanciaciones , etc. ) . 

 Cada unidad del Grupo ha definido dichos indicadores cualitativos , para cada una de sus carteras , en función de las particularidades y prácticas ordinarias de gestión en línea con las políticas actualmente en vigor . 

 El uso de estos criterios cualitativos se complementa con la utilización de juicio experto .  


Entidades MISC encontradas:
- Fase 2

Contexto:
de exceso de activos comprometidos en operaciones de financiación y otro tipo de operativas de mercado : riesgo de no disponer de suficientes activos libres de cargas , para hacer frente a las necesidades de colateral O márgenes , o para ejecutar las acciones previstas en el plan de contingencia de liquidez . d ) Riesgos de pensiones y actuarial :   Riesgo de pensiones : riesgo asumido por la entidad en relación a los compromisos de pensiones con sus empleados . 

 Radica en la posibilidad de que el fondo no cubra estos compromisos en el periodo de devengo de la prestación y la rentabilidad obtenida por la cartera no sea suficiente y obligue al Grupo a incrementar el nivel de aportaciones .   Riesgo actuarial : pérdidas inesperadas producidas como consecuencia de un incremento en los compromisos con los tomadores del seguro , así como las pérdidas derivadas de un incremento no previsto en los gastos .   Riesgo


Entidades MISC encontradas:
- Riesgo actuarial : pérdidas
- Riesgo



Contexto:
situaciones de estrés de liquidez o de potenciales debilidades en la estructura de financiación y liquidez de las entidades del Grupo . 

 Estos EWIs son externos ( o del entorno ) , es decir , aquellos relacionados con variables financieras del mercado , o internos , que hacen referencia al propio desempeño de la entidad . 

 C.2.5.Riesgos de pensiones y actuarial C.2.5.1 . 

 Riesgo de pensiones En la gestión del riesgo de los fondos de pensiones de empleados de prestación definida , el Grupo asume los riesgos financieros , de mercado , de crédito y de liquidez en los que se incurre por el activo y la inversión del fondo , así como los riesgos actuariales derivados del pasivo , y las responsabilidades por pensiones a sus empleados . 

 El objetivo del Grupo en materia de control y gestión del riesgo de pensiones se focaliza en la identificación , medición , seguimiento , mitigación y comunicación de


Entidades MISC encontradas:
- EWIs
- C.2.5.Riesgos
- C.2.5.1

Contexto:
al propio desempeño de la entidad . 

 C.2.5.Riesgos de pensiones y actuarial C.2.5.1 . 

 Riesgo de pensiones En la gestión del riesgo de los fondos de pensiones de empleados de prestación definida , el Grupo asume los riesgos financieros , de mercado , de crédito y de liquidez en los que se incurre por el activo y la inversión del fondo , así como los riesgos actuariales derivados del pasivo , y las responsabilidades por pensiones a sus empleados . 

 El objetivo del Grupo en materia de control y gestión del riesgo de pensiones se focaliza en la identificación , medición , seguimiento , mitigación y comunicación de dicho riesgo . 

 La prioridad del Grupo es , por tanto , identificar y mitigar todos los focos de riesgo . 

 Por ello , en la metodología utilizada por el Grupo se estiman anualmente las pérdidas conjuntas en activos y pasivos en un escenario definido de estrés por


Entidades MISC encontradas:
- C.2.5.Riesgos
- C.2.5.1

Contexto:
los procesos , las personas y los sistemas internos o bien a causa de acontecimientos externos , contemplando , por tanto , categorías de riesgos tales como fraude , riesgo tecnológico y ciberriesgo , legal o de conducta , entre otros . 

 El riesgo operacional es inherente a todos los productos , actividades , procesos y sistemas , y se genera en todas las áreas de negocio y de soporte , siendo por esta razón responsabilidad de todos los empleados la gestión y control de los riesgos generados en su ámbito de actuación . 

 Este capítulo se refiere a los riesgos operacionales en general ( también denominados en Santander como riesgos no financieros ) . 

 Aspectos particulares de determinados factores de riesgo se presentan en mayor detalle en apartados específicos ( por ejemplo en el C.4 . 

 Riesgo de cumplimiento y conducta ) . 

 El objetivo del Grupo en materia de control y gestión del RO


Entidades MISC encontradas:
- C.4

Contexto:
el seguimiento y toma de decisiones en lo relativo a servicios y proveedores relevantes y revisión de los procedimientos y criterios de escalado .   Inclusión del riesgo de terceros como uno de los riesgos principales en las agendas de los comités de riesgos y de la alta dirección de las principales entidades del Grupo .   Definición y seguimiento de indicadores y cuadro de mando relativo a la implantación del modelo . 

 Regulaciones Controles 269 totalidad de los empleados del Grupo , si bien se han diseñado cursos específicos para directivos . 

 En materia de concienciación de ciberseguridad , se han lanzado campañas de phishing a todos los empleados , para reforzar las capacidades de los mismos a la hora de identificar y reportar este tipo de eventos . 

 Asimismo , la función de cumplimiento y conducta ha elaborado y lanzado un conjunto de acciones formativas de carácter divulgativo , según se detalla en el apartado C.4.9


Entidades MISC encontradas:
- Inclusión
- C.4.9

Contexto:
uno de los riesgos principales en las agendas de los comités de riesgos y de la alta dirección de las principales entidades del Grupo .   Definición y seguimiento de indicadores y cuadro de mando relativo a la implantación del modelo . 

 Regulaciones Controles 269 totalidad de los empleados del Grupo , si bien se han diseñado cursos específicos para directivos . 

 En materia de concienciación de ciberseguridad , se han lanzado campañas de phishing a todos los empleados , para reforzar las capacidades de los mismos a la hora de identificar y reportar este tipo de eventos . 

 Asimismo , la función de cumplimiento y conducta ha elaborado y lanzado un conjunto de acciones formativas de carácter divulgativo , según se detalla en el apartado C.4.9 . 

 Proyectos corporativos trasversales de este Informe . 

 Adicionalmente , durante 2017 se han desarrollado iniciativas formativas como las sesiones de divulgación y sesiones presenciales específicas ( Programa Superior


Entidades MISC encontradas:
- C.4.9
- Programa Superior

Contexto:
- ejecución , entrega y gestión de los procesos v Daños en activos físicos III - prácticas de empleo , salud y seguridad en el trabajo v I Interrupción del negocio y fallos en los sistemas Iv Prácticas con clientes , productos y de negocio II Las categorías de Basilea incorporan riesgos que se detallan en el capítulo C.4 . 

 Riesgo de cumplimiento y conducta . 47 . 

 De acuerdo con la práctica local , las compensaciones a empleados en Brasil son gestionadas como parte del coste de personal de la entidad sin perjuicio de su tratamiento según la categorización aplicable en el marco de riesgo operacional de Basilea , por lo que no se encuentran incluidas . 

 Informe de gestIón del rIesgo Perfil de riesgo > Riesgo operacional 270 reclamaciones por la venta del Payment Protection Insurance ( PPI ) y otros casos de comercialización de productos . 

 En lo que se refiere a fraude externo


Entidades MISC encontradas:
- v Daños
- v I Interrupción
- Iv Prácticas
- C.4
- rIesgo Perfil
- Payment Protection Insurance

Contexto:
las medidas específicas más relevantes han sido : En relación al fraude con tarjetas :   Uso estándar EMV -tarjets con chip- , basado en tecnología de autenticación avanzada en las diferentes geografías donde Grupo Santander cuenta con presencia .   Protección de tarjetas frente a los ataques de fraude en comercio electrónico ( patrón de fraude que ha mostrado un mayor incremento en la industria ): 48 . 

 De acuerdo con la práctica local , las compensaciones a empleados en Brasil son gestionadas como parte del coste de personal de la entidad sin perjuicio de su tratamiento según la categorización aplicable en el marco de riesgo operacional de Basilea , por lo que no se encuentran incluidas . 

 271 Adicionalmente , se ha reforzado la función de inteligencia y análisis del Grupo , mediante la contratación de nuevos servicios de monitorización de amenazas sobre las entidades . 

 Asimismo , se continúa avanzando en las actividades de mitigación


Entidades MISC encontradas:
- Uso
- EMV
- Protección

Contexto:
, suministrando una serie de guías y procedimientos predefinidos y flexibles para su empleo en la reanudación y recuperación de los procesos .   Reanudar las operaciones del negocio y funciones de soporte asociadas , sensibles al tiempo , con el fin de conseguir la continuidad del negocio , la estabilidad de las ganancias y el crecimiento planificado .   Proteger la imagen pública y la confianza en Grupo Santander .   Satisfacer las obligaciones del Grupo para con sus empleados , clientes , accionistas y otras terceras partes interesadas . 

 En 2017 el Grupo ha seguido avanzando en la implantación y mejora continua de su sistema de gestión de continuidad de negocio . 

 Se ha realizado una revisión de la metodología para reforzar el gobierno de revisión y aprobación de estrategias y planes de continuidad asegurando que se produce en el nivel apropiado de la organización , así como para cumplir con los nuevos requerimientos regulatorios y para


Entidades MISC encontradas:
- Proteger
- Satisfacer

Contexto:
conducta , que son los documentos de primer nivel que regulan la función a los cuales se adhieren los órganos de administración de las diferentes unidades : C.4.1 . 

 Alcance , misión , definiciones y objetivo La función de cumplimiento y conducta promueve la adhesión de Grupo Santander a las normas , requerimientos de supervisión y principios y valores de buena conducta , mediante el establecimiento de estándares , debatiendo , aconsejando e informando , en interés de los empleados , clientes , accionistas y la sociedad en general . 

 Su alcance comprende todas las materias relacionadas con el cumplimiento regulatorio , prevención del blanqueo de capitales y financiación del terrorismo , gobierno de los productos y protección al consumidor y riesgo reputacional . 

 Cumplimiento y conducta ha consolidado los avances de los dos ejercicios anteriores y 2017 ha supuesto una evolución muy notable de la función , tanto a nivel corporativo , como en las diferentes unidades


Entidades MISC encontradas:
- C.4.1
- La función de cumplimiento

Contexto:
bancaria y con las expectativas de los supervisores . 

 Se definen como riesgos de cumplimiento los siguientes :   Riesgo de conducta : riesgo que surge de prácticas , procesos o comportamientos que no son adecuados o que incumplen la normativa interna , la legalidad o los requerimientos de supervisión .   Riesgo reputacional : riesgo de un impacto económico negativo , actual O potencial , debido a un menoscabo en la percepción del banco por parte de los empleados , clientes , accionistas / inversores y la sociedad en general . 

 El objetivo del Grupo en esta materia es minimizar la probabilidad de que se produzcan incumplimientos e irregularidades y en caso de que eventualmente se produzcan , se identifiquen , valoren , reporten y resuelvan con celeridad . 

 En el control de dichos riesgos participan además otras funciones de control ( riesgos y auditoría ) . 

 Riesgo de cumplimiento y conducta 275 ii ) Definir


Entidades MISC encontradas:
- Riesgo de conducta : riesgo
- Riesgo reputacional : riesgo de un impacto económico negativo

Contexto:
correctivas cuando se identifiquen riesgos en materia de gobierno de productos y protección al consumidor en el Grupo .   Marco general de cumplimiento .   Marco de comercialización de productos y servicios y protección al consumidor .   Marco de prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo . 

 Por su parte , el Código General de Conducta recoge las normas de conducta y principios éticos que han de regir la actuación de todos los empleados de Grupo Santander y se complementa en determinadas materias , con las normas que figuran en otros códigos y su normativa de desarrollo interno . 

 Adicionalmente , el Código General de Conducta establece :   Las funciones y responsabilidades de cumplimiento .   Las normas que regulan las consecuencias de su incumplimiento .   El cauce para la remisión y tramitación de comunicaciones de actuaciones presuntamente irregulares ( whistle-blowing channel ) . 

 Corresponde a la función de cumplimiento


Entidades MISC encontradas:
- Código General de Conducta
- Código General de Conducta
- Las normas que regulan las consecuencias
- El cauce para la remisión

Contexto:
del marco general de cumplimiento y de los marcos corporativos de la función , para su aprobación final por el consejo de administración . 

 277 Riesgo reputacional Define , controla y supervisa el modelo de riesgo reputacional , mediante la prevención y detección temprana de riesgos y eventos y mitigación de cualquier impacto potencial para la reputación del Grupo , así como del menoscabo en la precepción de los grupos de interés ( clientes , accionistas , inversores , empleados y la opinión pública y sociedad en general ) . 

 Cumplimiento regulatorio Funciones Para el adecuado control y supervisión de los riesgos de cumplimiento regulatorio , están establecidas las siguientes funciones :   Llevar a efecto la aplicación del Código General de Conducta y de los demás códigos y normativas de desarrollo de los mismos . 

 Asesorar en la resolución de las dudas que surjan en su aplicación .   Recibir y tramitar las denuncias que efectúen los


Entidades MISC encontradas:
- Riesgo reputacional Define
- Cumplimiento regulatorio Funciones Para el adecuado
- Código General de Conducta

Contexto:
y la opinión pública y sociedad en general ) . 

 Cumplimiento regulatorio Funciones Para el adecuado control y supervisión de los riesgos de cumplimiento regulatorio , están establecidas las siguientes funciones :   Llevar a efecto la aplicación del Código General de Conducta y de los demás códigos y normativas de desarrollo de los mismos . 

 Asesorar en la resolución de las dudas que surjan en su aplicación .   Recibir y tramitar las denuncias que efectúen los empleados a través del canal de denuncias .   Dirigir y coordinar las investigaciones sobre incumplimientos , pudiendo solicitar el apoyo de Auditoría Interna y proponer al comité de irregularidades las sanciones que , en su caso , procedan .   Controlar y supervisar el riesgo de cumplimiento relacionado con : ( i ) los eventos relativos a los empleados ( Corporate Defense ) ; ( ii ) la normativa que afecta a la organización ( General Data Protection Regulation –


Entidades MISC encontradas:
- Cumplimiento regulatorio Funciones Para el adecuado
- Código General de Conducta
- Dirigir y coordinar las investigaciones sobre incumplimientos
- Controlar
- General Data Protection Regulation

Contexto:
en la resolución de las dudas que surjan en su aplicación .   Recibir y tramitar las denuncias que efectúen los empleados a través del canal de denuncias .   Dirigir y coordinar las investigaciones sobre incumplimientos , pudiendo solicitar el apoyo de Auditoría Interna y proponer al comité de irregularidades las sanciones que , en su caso , procedan .   Controlar y supervisar el riesgo de cumplimiento relacionado con : ( i ) los eventos relativos a los empleados ( Corporate Defense ) ; ( ii ) la normativa que afecta a la organización ( General Data Protection Regulation – GDPR – y Foreing Account Tax Compliance Act – FATCA ) ; ( iii ) el cumplimiento de regulaciones específicas de mercados internacionales ( principalmente Volcker Rule , EMIR , Dodd-Frank y MiFID II ) ; ( iv ) la publicación de información relevante de Grupo Santander ; y ( v ) el desarrollo de políticas y normas que


Entidades MISC encontradas:
- Dirigir y coordinar las investigaciones sobre incumplimientos
- Controlar
- General Data Protection Regulation
- GDPR
- EMIR
- MiFID II

Contexto:
la publicación de información relevante de Grupo Santander ; y ( v ) el desarrollo de políticas y normas que eviten el abuso de mercado .   Difundir la información relevante del Grupo a la Comisión Nacional del Mercado de Valores y demás organismos reguladores donde cotiza la acción Santander .   Supervisar la actividad de formación obligatoria en materia de cumplimiento regulatorio . 

 A continuación se describen los ámbitos más relevantes de la función de cumplimiento regulatorio : Empleados Su objetivo , partiendo del Código General de Conducta , es establecer estándares en la prevención de riesgos penales y conflictos de interés , así como , desde la perspectiva regulatoria , colaborar con otras áreas en la fijación de pautas en materia de remuneraciones y en la relación con los proveedores . 

 En la prevención de riesgos penales se asume la responsabilidad de minimizar el impacto de la responsabilidad penal de las personas jurídicas , por posibles delitos


Entidades MISC encontradas:
- Grupo a la Comisión Nacional del Mercado de Valores
- Código General de Conducta

Contexto:
supervisa la aplicación de la metodología de mejora continua sobre los procesos identificados . d ) Proyectos . 

 Lidera proyectos de la función y otros proyectos vinculados al plan de transformación . 

 Coordina la gestión de los requerimientos con los equipos de tecnología y operaciones . 

 Implanta la metodología de ejecución y seguimiento de proyectos . 

 Funciones verticales Cumplimiento regulatorio Realiza el control y supervisión del riesgo de cumplimiento regulatorio de los eventos relacionados con los empleados , con aspectos organizativos , con los mercados internacionales y mercados de valores , desarrollando políticas y normas y velando por su cumplimiento en las unidades . 

 Gobierno de los productos y protección al consumidor Dirige , controla y supervisa en el Grupo el gobierno de productos y servicios , los diferentes elementos que componen el riesgo de conducta con clientes en la comercialización , la protección al consumidor , el riesgo fiduciario y de custodia de los diferentes


Entidades MISC encontradas:
- Proyectos . 

 
- Coordina
- Funciones verticales Cumplimiento

Contexto:
, a lo largo de 2017 cumplimiento regulatorio ha venido realizando una labor de asesoramiento y dinamización de los procesos de adaptación a la normativa de las diferentes unidades del Grupo con el objetivo de asegurar el cumplimiento de los nuevos requerimientos , que serán exigibles a partir de mayo de 2018 . 

 El Reglamento Europeo de Protección de Datos impone un cambio de paradigma en relación a la protección de datos de las personas físicas ( clientes , empleados , accionistas , etc. ) . 

 Las entidades deben recabar , almacenar y tratar los datos de carácter personal bajo el principio de la responsabilidad proactiva ( accountability ) . 

 Este nuevo enfoque regulatorio ha propiciado la aparición de nuevos requisitos O el énfasis en otros ya existentes , entre los que destacan :   Establecimiento de medidas técnicas y organizativas en la recolección , almacenamiento y proceso de datos basados en un análisis detallado de los riesgos


Entidades MISC encontradas:
- Reglamento Europeo de Protección de Datos
- O el énfasis

Contexto:
datos de carácter personal bajo el principio de la responsabilidad proactiva ( accountability ) . 

 Este nuevo enfoque regulatorio ha propiciado la aparición de nuevos requisitos O el énfasis en otros ya existentes , entre los que destacan :   Establecimiento de medidas técnicas y organizativas en la recolección , almacenamiento y proceso de datos basados en un análisis detallado de los riesgos para las personas .   Nuevos derechos para los dueños de los datos ( clientes , empleados , accionistas , etc. ) como son los derechos de portabilidad o al olvido .   Nombramiento de la figura del Data Protection Officer ( DPO ) , responsable de la supervisión del cumplimiento de la norma y punto de contacto con la autoridad de control .   Comunicación de los incidentes de seguridad a la autoridad de control en el plazo de 72 horas desde que se tenga conocimiento de los mismos en los casos en que supongan un


Entidades MISC encontradas:
- O el énfasis
- Data Protection Officer
- Comunicación de los incidentes de seguridad

Contexto:
Comunicación por la Chief Compliance Officer del Grupo a los diferentes Country Heads de la necesidad de acometer la adaptación a la norma en sus respectivas jurisdicciones .   Promoción del lanzamiento por los países y unidades de proyectos para su adaptación al Reglamento Europeo de Protección de Datos .   Gobierno mensual de seguimiento de la ejecución de los proyectos locales de adaptación presidido por la Chief Compliance Officer del Grupo .   Iniciativas de concienciación de los empleados , mediante la divulgación de las principales novedades del Reglamento Europeo de Protección de Datos a través de la preparación y lanzamiento de un vídeo de formación . 

 Brasil , Chile , México , Polonia , Portugal , Consumer ( Alemania y Head Quarters ) , así como en las unidades de Banca Privada ( Bahamas y Suiza ) . 

 En 2017 ha tenido lugar su aprobación local en las unidades de España , Reino Unido y EE.UU.


Entidades MISC encontradas:
- Promoción
- Reglamento Europeo de Protección de Datos
- Reglamento Europeo de Protección de Datos

Contexto:
unidades de Banca Privada ( Bahamas y Suiza ) . 

 En 2017 ha tenido lugar su aprobación local en las unidades de España , Reino Unido y EE.UU. 

 En junio de 2017 tuvo lugar el I er Encuentro Global de Corporate Defense que tuvo como objetivo facilitar el networking entre los subject matter experts del Grupo en esta materia y constituir un foro participativo en el que compartir best practices sobre prevención de riesgos penales y conducta de empleados para todo el Grupo . 

 De acuerdo con lo establecido en el Código General de Conducta , Grupo Santander cuenta con canales de denuncias en todas sus geografías . 

 En concreto , en las 10 principales unidades del Grupo y Banco Popular hay establecidos un total de 14 canales de denuncias accesibles a los empleados , dado que en algún país hay más de un canal de denuncias . 

 Asimismo , en 2017 , se han constituido


Entidades MISC encontradas:
- I er Encuentro Global de Corporate Defense
- Código General de Conducta

Contexto:
Grupo en esta materia y constituir un foro participativo en el que compartir best practices sobre prevención de riesgos penales y conducta de empleados para todo el Grupo . 

 De acuerdo con lo establecido en el Código General de Conducta , Grupo Santander cuenta con canales de denuncias en todas sus geografías . 

 En concreto , en las 10 principales unidades del Grupo y Banco Popular hay establecidos un total de 14 canales de denuncias accesibles a los empleados , dado que en algún país hay más de un canal de denuncias . 

 Asimismo , en 2017 , se han constituido canales de denuncias accesibles por los proveedores del Grupo en seis geografías ( Argentina , Brasil , Chile , España , México y Portugal ) . 

 A través de estos canales , los proveedores del Grupo pueden poner de manifiesto posibles incumplimientos de conducta en el marco de su relación contractual . 

 Con carácter general


Entidades MISC encontradas:
- Código General de Conducta

Contexto:
Banco . 

 Durante 2017 , se han recibido un total de 1.300 denuncias en el Grupo , cuyos principales aspectos de queja se refieren a relaciones laborales ( 61% ) , irregularidades operativas ( 23% ) y misseling ( 9% ) . 

 Aproximadamente un 30% de las denuncias recibidas han acabado con una sanción disciplinaria de algunas de las personas denunciadas . 

 otro de los elementos fundamentales de este modelo es la formación obligatoria para todos los empleados del Grupo . 

 Así , durante 2017 se ha continuado impartiendo el curso de formación obligatoria sobre el Código General de Conducta y Corporate Defense . 

 Finalmente , dada la experiencia de cumplimiento y conducta en la gestión y aplicación del Código General de Conducta , se identificaron durante 2017 algunas áreas de mejora del mismo que han sido resueltas mediante la reforma de este Código . 

 Dichas modificaciones fueron presentadas y aprobadas por el consejo de


Entidades MISC encontradas:
- Código General de Conducta
- Código General de Conducta
- Código

Contexto:
son , entre otras , las siguientes :   Registrar y controlar la información sensible conocida y generada en el Grupo .   Mantener las listas de los valores afectados y de las personas iniciadas y vigilar la operativa con estos valores .   Vigilar la operativa con valores restringidos según el tipo de actividad , carteras o colectivos a los que la restricción sea aplicable .   Recibir y atender las comunicaciones y solicitudes de autorización que cursen los empleados para realizar operaciones por cuenta propia .   Controlar la operativa por cuenta propia de las personas sujetas y gestionar los posibles incumplimientos del CCMV .   Identificar , registrar y resolver los conflictos de interés y las situaciones que puedan originarlos .   Analizar posibles actuaciones sospechosas de constituir abuso de mercado y , en su caso , informarlas a las autoridades supervisoras .   Resolver las dudas que se planteen sobre el CCMV . 

 Durante 2017 ,


Entidades MISC encontradas:
- Registrar
- Controlar
- CCMV
- Resolver
- CCMV

Contexto:
. 

 La organización de prevención atiende a 167 unidades diferentes del Grupo establecidas en 34 países . 

 Actualmente , son más de un millar los profesionales del Grupo que realizan la función de prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo . 

 Se indican a continuación los indicadores principales de actividad en 2017 :   Filiales revisadas : 167   Expedientes de investigación : 152.253   Comunicación a autoridades : 41.204   Formación a empleados : 166.322 El Grupo dispone de planes de formación tanto a nivel local como corporativo , con el objetivo de cubrir la totalidad de empleados . 

 Además , existen planes de formación específicos para las áreas más sensibles respecto a la prevención de blanqueo de dinero y financiación del terrorismo .   Analizar y consolidar la información de reclamaciones y de su gestión procedente de 28 países , 36 unidades de negocio y nueve sucursales de SGCB .  


Entidades MISC encontradas:
- Comunicación a autoridades
- SGCB

Contexto:
millar los profesionales del Grupo que realizan la función de prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo . 

 Se indican a continuación los indicadores principales de actividad en 2017 :   Filiales revisadas : 167   Expedientes de investigación : 152.253   Comunicación a autoridades : 41.204   Formación a empleados : 166.322 El Grupo dispone de planes de formación tanto a nivel local como corporativo , con el objetivo de cubrir la totalidad de empleados . 

 Además , existen planes de formación específicos para las áreas más sensibles respecto a la prevención de blanqueo de dinero y financiación del terrorismo .   Analizar y consolidar la información de reclamaciones y de su gestión procedente de 28 países , 36 unidades de negocio y nueve sucursales de SGCB .   En el ámbito de la gestión del riesgo de custodia , la función ha procedido a :   La revisión de 28 expedientes de custodios

Entidades MISC encontradas:
- Comunicación a autoridades
- SGCB

Contexto:
288.000 clientes pyme y 1.300 empresas corporativas . 

 Santander adquiere negocio de Deutsche Bank en Polonia Grupo Santander alcanzó un acuerdo para adquirir el negocio de banca comercial y privada de deutsche Bank en Polonia . esta operación refuerza a Bank Zachodni WBK ( filial de Grupo Santander ) como tercera entidad financiera de Polonia . 

 Se espera que esta operación genere un retorno sobre la inversión del 15% en 2021 y tenga un impacto positivo sobre el beneficio por acción de Santander . millón de usuarios más de 1 Santander Brasil lanza Superdigital , plataforma de pagos digital Santander Brasil lanzó en abril Superdigital , una plataforma online y móvil que permite a los usuarios realizar y recibir pagos sin necesidad de tener una cuenta bancaria . a finales de año , Superdigital contaba con más de 1 millón de usuarios . 

 Santander cumple 160 años Banco Santander cumplió 160 años el 15 de mayo de 2017


Entidades MISC encontradas:
- Superdigital
- Superdigital
- Superdigital

Contexto:
ser un banco responsable — reforzará la confianza de las personas en nuestra marca . 

 Nuestra estrategia está funcionando Nuestro éxito en 2017 demuestra que nuestra manera de trabajar y nuestro foco en el cliente están creando un círculo virtuoso basado en la confianza que genera crecimiento , rentabilidad y fortaleza . una vez más , el Grupo logró en 2017 unos resultados muy sólidos y cumplió anticipadamente todos los objetivos que habíamos marcado , con un aumento del beneficio ordinario antes de impuestos del 20% y 2 millones más de clientes vinculados . 

 Nos hemos esforzado en crear valor para nuestros clientes , dando más crédito ( 2% más que el año pasado , excluyendo Popular ) y mejorando nuestra propuesta de valor ( hemos aumentado un 8% los recursos de clientes ) . este sería el detalle : Crecimiento . el año pasado dije que aumentaríamos nuestros clientes vinculados en 1,8 millones , hasta los 17 millones


Entidades MISC encontradas:
- Nuestro éxito

Contexto:
. 

 Santander es uno de los bancos más rentables del mundo ( con un Rote del 10,4% ) y uno de los más eficientes tras mantener prácticamente estable nuestra ratio de eficiencia en el 47% . 

 Gracias a ello , pudimos dar más crédito a nuestros clientes y , al mismo tiempo , elevar el dividendo efectivo por acción un 11% y generar 53 puntos básicos de capital de manera orgánica . 

 Nuestro objetivo era aumentar el beneficio y dividendo por acción y continuar generando capital para alcanzar una ratio Cet 1 FL superior al 11% en 2018 . 

 La realidad ha sido que el beneficio atribuido por acción ha crecido un 1% y nuestra ratio de capital Cet 1 FL ha subido 29 puntos básicos hasta el 10,84% , compatible con la consecución del objetivo marcado para 2018 . 

 Nuestro crecimiento , rentabilidad y fortaleza nos permitió afrontar la adquisición de Banco Popular cuando entró


Entidades MISC encontradas:
- Cet 1 FL

Contexto:
nuestra ratio de eficiencia en el 47% . 

 Gracias a ello , pudimos dar más crédito a nuestros clientes y , al mismo tiempo , elevar el dividendo efectivo por acción un 11% y generar 53 puntos básicos de capital de manera orgánica . 

 Nuestro objetivo era aumentar el beneficio y dividendo por acción y continuar generando capital para alcanzar una ratio Cet 1 FL superior al 11% en 2018 . 

 La realidad ha sido que el beneficio atribuido por acción ha crecido un 1% y nuestra ratio de capital Cet 1 FL ha subido 29 puntos básicos hasta el 10,84% , compatible con la consecución del objetivo marcado para 2018 . 

 Nuestro crecimiento , rentabilidad y fortaleza nos permitió afrontar la adquisición de Banco Popular cuando entró en dificultades . 

 La operación se realizó sin ayudas públicas , asegurando la continuidad del servicio y velando por los intereses de los accionistas . 

 Nuestro equipo


Entidades MISC encontradas:
- Cet 1 FL

Contexto:
banco . 

 No tienen que desplazarse para depositar dinero o contratar un préstamo o a poyo a más de 250.000 microemprendedores programas de inclusión financiera para más de 300.000 personas inversión de 129 millones de euros en educación en 2017 Si queremos ser un banco verdaderamente responsable , nuestra misión debe estar siempre n el centro de nuestra actividad . 

 Nuestros productos y servicios ya están logrando incorporar a muchas personas al sistema financiero , permitiéndoles compartir los beneficios del crecimiento económico . en 2017 , apoyamos a más de 250.000 emprendedores con microcréditos , principalmente en Brasil , y nuestros programas de inclusión financiera han llegado a más de 300.000 personas . 

 Nuestro objetivo es hacerlo más rápido y hacer mucho más . el segundo desafío global : durante los próximos 15 años , será necesario crear 600 millones de puestos de trabajo para absorber el crecimiento de la población activa a nivel mundial . muchos de


Entidades MISC encontradas:
- Si queremos ser un banco

Contexto:
t Sr por sus siglas en inglés ) del 16,6% en el año 2017 . 

 Evolución de las unidades en 2017 en relación a los negocios hay dos aspectos que considero muy relevantes . el primero es la excelente diversificación geográfica de nuestros resultados entre mercados desarrollados y emergentes , lo que nos da estabilidad , recurrencia y crecimiento superior al de nuestros competidores . el segundo aspecto , es que vemos una mejora consistente por países tanto del beneficio como de las principales métricas : clientes , coste del crédito , eficiencia y rentabilidad . 

 España ex-Popular Hemos compaginado la adquisición de Banco Popular y los primeros pasos de su integración , con el desarrollo de nuestra estrategia en Santander y una evolución muy positiva del negocio . 

 La nueva estrategia de medios de pago ha permitido ventas record de tarjetas y hoy somos líderes en pagos por móvil en españa . estos incrementos se materializan además


Entidades MISC encontradas:
- t Sr

Contexto:
por las incertidumbres del Brexit . 

 Nuestra prioridad sigue siendo la vinculación de clientes , donde seguimos apoyándonos en 1i2i3 World , la transformación comercial y la excelencia operativa . 

 La actividad comercial evoluciona de forma muy positiva , con aumento de saldos en cuentas corrientes de particulares , en hipotecas y en créditos y depósitos a empresas . a su vez , los resultados son robustos en la parte alta de la cuenta , si bien el beneficio se vió afectado por dotaciones específicas y amortización de intangibles . 

 Santander Consumer Finance SCF se mantiene como líder del mercado de financiación al consumo en europa . 

 La unidad sigue avanzando en su estrategia de acuerdos de marca con distintos fabricantes de coches y con distribuidores comerciales europeos . 

 Los beneficios crecen por octavo año consecutivo , impulsados por una tendencia positiva en ingresos , acompañada de mayores volúmenes y respaldada por una alta diversificación geográfica


Entidades MISC encontradas:
- Brexit . 

 
- World

Contexto:
ello permite que el Rote mejore hasta el 16% . 

 Estados Unidos en 2017 Santander uS superó las pruebas de resistencia de la Reserva Federal , tanto en el aspecto cuantitativo como en el cualitativo . esto nos permitirá centrarnos en mejorar la rentabilidad del negocio de banca comercial , reducir duplicidades en costes y optimizar la estructura de capital , al empezar Santander Holding u Sa a normalizar su política de pago de dividendos al Grupo . el beneficio ordinario crece un 5% respecto al año pasado . el resultado final se ha visto afectado por los impactos derivados de los huracanes , la compra de minoritarios de Santander Consumer u Sa y la reforma fiscal . 

 Acabamos el ejercicio con un RoTE ordinario del 11,8% , entre los mejores bancos internacionales , y un RoRWA ordinario del 1,5% , que esperamos continuar mejorando el próximo ejercicio España exc . 

 Brasil 2017 ha sido un año excelente


Entidades MISC encontradas:
- RoTE
- España exc . 

 

Contexto:
los impactos derivados de los huracanes , la compra de minoritarios de Santander Consumer u Sa y la reforma fiscal . 

 Acabamos el ejercicio con un RoTE ordinario del 11,8% , entre los mejores bancos internacionales , y un RoRWA ordinario del 1,5% , que esperamos continuar mejorando el próximo ejercicio España exc . 

 Brasil 2017 ha sido un año excelente para nuestra franquicia en Brasil . 

 Hemos incrementado la cuota de mercado y la evolución del beneficio refleja un modelo de negocio rentable , sostenible , centrado en el cliente y con sólido crecimiento orgánico . el beneficio crece un 34% , claramente por encima del sector , apoyado en una importante subida del margen de intereses y de las comisiones , consecuencia de la estrategia comercial y de una mayor vinculación . estos crecimientos , unidos a la mejora del coste del crédito , permiten alcanzar un Rote del 17% , claramente superior al de 2016


Entidades MISC encontradas:
- RoTE
- España exc . 

 

Contexto:
Acabamos el ejercicio con un RoTE ordinario del 11,8% , entre los mejores bancos internacionales , y un RoRWA ordinario del 1,5% , que esperamos continuar mejorando el próximo ejercicio España exc . 

 Brasil 2017 ha sido un año excelente para nuestra franquicia en Brasil . 

 Hemos incrementado la cuota de mercado y la evolución del beneficio refleja un modelo de negocio rentable , sostenible , centrado en el cliente y con sólido crecimiento orgánico . el beneficio crece un 34% , claramente por encima del sector , apoyado en una importante subida del margen de intereses y de las comisiones , consecuencia de la estrategia comercial y de una mayor vinculación . estos crecimientos , unidos a la mejora del coste del crédito , permiten alcanzar un Rote del 17% , claramente superior al de 2016 . 

 La fortaleza de nuestra franquicia unida a las mejores perspectivas macroeconómicas nos hace ser optimistas en relación a la


Entidades MISC encontradas:
- RoTE
- España exc . 

 

Contexto:
a la mejora del coste del crédito , permiten alcanzar un Rote del 17% , claramente superior al de 2016 . 

 La fortaleza de nuestra franquicia unida a las mejores perspectivas macroeconómicas nos hace ser optimistas en relación a la recurrencia de los resultados a futuro . 

 México en méxico estamos fortaleciendo el modelo de distribución , invirtiendo en sistemas e infraestructuras con foco en la innovación multicanal , digitalización y lanzamiento de nuevas iniciativas comerciales . el beneficio atribuido aumenta el 16% , destacando una subida del 13% en el margen de intereses . el Rote crece significativamente , hasta superar el 19% . 

 Chile Seguimos consolidando nuestra transformación comercial , con el lanzamiento de Digital Onboarding , el primer sistema 100% digital , y las nuevas oficinas WorkCafé . en el negocio se ha mantenido la penetración en segmentos de rentas altas , pymes y grandes empresas como prioritaria , a la vez que iniciamos la


Entidades MISC encontradas:
- Digital Onboarding
- WorkCafé

Contexto:
13% en el margen de intereses . el Rote crece significativamente , hasta superar el 19% . 

 Chile Seguimos consolidando nuestra transformación comercial , con el lanzamiento de Digital Onboarding , el primer sistema 100% digital , y las nuevas oficinas WorkCafé . en el negocio se ha mantenido la penetración en segmentos de rentas altas , pymes y grandes empresas como prioritaria , a la vez que iniciamos la recuperación del crecimiento en los segmentos masivos . el beneficio aumenta un 12% , con moderado aumento de ingresos , control de gastos y mejora del coste del crédito . 

 Argentina el Banco se sitúa en una posición muy destacada en un país que tiene un elevado potencial de bancarización . un entorno de mayor estabilidad financiera nos debe permitir capturar el crecimiento y trasladarlo de la actividad a la cuenta de resultados . el beneficio atribuido fue un 14% mayor que en 2016 , impulsado por el incremento


Entidades MISC encontradas:
- Digital Onboarding
- WorkCafé

Contexto:
compromiso de generar crecimiento de una manera sostenible , predecible y responsable . # 1 # 3 # 5 Sencillo Personal Justo POSICIó N DE BANCO SANTANDER EN CUOTA DE MERCADO DE CRéDITOS 

 Solo bancos privados . 2 . 

 Hipotecas , crédito al consumo y préstamos comerciales . 3 . 

 Cuota de mercado de Santander Bank en los estados en que opera el Grupo . 37 CRECIMIENTO PREDECIBLE : diversificación en países y negocios que aporta mayores beneficios de manera estable Foco en la INNOVACIÓN para aumentar la lealtad de los clientes y la excelencia operativa 2 3 Nuestra diversificación entre países y negocios hace posible maximizar los resultados a lo largo del ciclo y es la clave de nuestra favorable evolución . 

 Geográficamente , tenemos una distribución equilibrada entre mercados maduros , que aportan estabilidad , y emergentes , que impulsan el crecimiento de los ingresos . 

 Nuestra transformación tecnológica está contribuyendo a aumentar el


Entidades MISC encontradas:
- Sencillo Personal Justo POSICIó N DE BANCO
- CUOTA DE
- Hipotecas
- Foco en la INNOVACIÓN

Contexto:
transacciones y ventas en canales digitales 1 . 

 MODELO DE CRECIMIENTO SOSTENIBLE Y PREDECIBLE Creación de valor 38 Creación de valor Queremos ser la primera opción para nuestros clientes . 

 La innovación nos permite transformar nuestro modelo comercial para impulsar un negocio más rentable y sostenible . 

 Ganarnos la confianza y fidelidad de nuestros clientes particulares y empresas : mejorar nuestra franquicia Fortaleza de capital y gestión de riesgos Mejorar la rentabilidad 4 . 

 Rote sobre beneficio atribuido : 10,4 en ambos años . 6 . euros constantes . 

 Se basa en que todos los profesionales son responsables de los riesgos que generan y sus principios deben ser conocidos e integrados en la forma de trabajar de todo el Grupo . 

 objetivos Empleados Clientes Accionistas Sociedad All the Santander team engaged in risk > 94% de los empleados reconocen y asumen la reponsabilidad de los riesgos en su trabajo diario Marca Santander en 2017 ,


Entidades MISC encontradas:
- MODELO DE CRECIMIENTO SOSTENIBLE
- Creación de valor 38 Creación de valor
- Ganarnos
- Mejorar
- Marca Santander

Contexto:
en el fuego y lo que su descubrimiento supuso para la evolución humana . 1 . 

 MODELO DE CRECIMIENTO SOSTENIBLE Y PREDECIBLE Creación de valor > Empleados 40 para cumplir nuestra misión de contribuir al progreso de las personas y las empresas , estamos realizando una transformación que comienza en nuestros empleados . tenemos el objetivo de ser uno de los mejores bancos para trabajar , capaz de atraer y retener el mejor talento global . 

 Compensación y beneficios establecer objetivos claros y recompensar no solo los resultados conseguidos sino también cómo se consiguen . 

 Nuestra estrategia de gestión de personas se centra en seis grandes líneas : Gestión del talento identificar a los mejores profesionales a nivel global y ayudarles a crecer personal y profesionalmente , respetando y promoviendo la diversidad . 

 Cultura Lograr que todo el Grupo comparta una cultura común basada en los comportamientos y centrada en la misión , visión y en hacer


Entidades MISC encontradas:
- MODELO DE CRECIMIENTO SOSTENIBLE
- Creación de valor > Empleados 40
- Compensación
- Gestión

Contexto:
del móvil . 

 Con esto , el Banco alcanza un millón de clientes digitales , de los cuales 450.000 se han descargado la app y 300.000 son clientes activos , las cifras más altas de la banca local . 

 Lanzamiento de Santander Life , la nueva generación de productos para personas que se vende en un formato 100% digital y que permite acumular Méritos Life . 

 Cuanto mejor sea el comportamiento de pago del cliente , más beneficios obtiene . 

 Se consolida el modelo WorkCafé , con más de 20 nuevos locales . 

 WorkCafé es reconocido no solo por su formato atractivo , sino también por su sistemática comercial apoyada en tecnología digital avanzada . 

 Santander Chile fue nombrado Mejor Banco en Chile por The Banker , Euromoney y Latin Finance . a demás , se situó como la segunda mejor gran empresa para trabajar en Chile , según Great place To Work . 




Entidades MISC encontradas:
- Méritos Life
- WorkCafé
- WorkCafé
- Mejor Banco en Chile
- Great place To Work

Contexto:
países y negocios 68 Estados Unidos Santander US superó el test de estrés de capital exigido por la Reserva Federal y cerró su acuerdo por escrito ( Written Agreement ) de 2014 con dicha institución , logrando así dos hitos regulatorios clave . 

 Como consecuencia de ello , Santander u S ha regresado al ciclo normal de validación de capital y ha completado su primer pago de dividendos al Grupo desde 2011 . 

 Santander u S aumentó sus beneficios un 5% en 2017 . 

 Santander Bank , que cuenta con 670 sucursales ubicadas en el nordeste de ee.uu . e Lmargen financiero mejoró sustancialmente a lo largo del año , poniéndose ya a la altura de sus homólogos . el Banco ha seguido mejorando la experiencia del cliente , expandiendo su oferta digital y ampliando su compromiso con la sociedad . a demás , anunció un plan a cinco años de 11.000 millones de dólares para invertir en


Entidades MISC encontradas:
- Written Agreement
- Lmargen

Contexto:
el mismo periodo . 

 Santander Consumer USA , una de las entidades financieras de automoción líderes en estados unidos , continuó optimizando su mix de clientes , además de afianzar su relación estratégica con Chrysler Capital , mantener su posición de liderazgo en el mercado de a BS y reforzar sus programas de gestión de riesgos , cumplimiento y prácticas con consumidores . 

 Banco Santander International en miami logró en 2017 un crecimiento de dos dígitos en sus beneficios , impulsado por las entradas de nuevos clientes . 

 Banco Santander Puerto Rico fue nombrado por la revista Euromoney , por cuarto año consecutivo , mejor Banco en Puerto Rico . 

 La entidad no tardó en reabrir sus sucursales tras las secuelas provocadas por el huracán maría y continúa colaborando en las actividades de recuperación . 

 Oficina de Santander en estados Unidos 1 . millones de euros , variación en moneda constante . 2 . 

 Créditos


Entidades MISC encontradas:
- BS
- Créditos

Contexto:
méxico . 

 Corporate Finance : SGCB ha tenido un año histórico en colocación de acciones , con participación en las principales operaciones del año tanto en europa Continental como a mérica Latina . 

 Santander Global Corporate Banking ( SGCB ) 1 . millones de euros , variación en moneda constante . 2 . 

 Créditos brutos . 

 Sin adquisición temporal de activos . 3 . el resultado de esta unidad global está incluido en las cifras de beneficio de los países . 

 SGCB es la división de negocio global que acompaña a clientes corporativos e institucionales , ofreciéndoles servicios a medida Oproductos mayoristas de valor añadido que cubren sus requisitos dada su complejidad y sofisticación . 

 Su principal objetivo es ser el mejor banco para ellos en a mérica Latina y europa , con centros de negocio sólidos en estados Unidos y a sia . 

 Igualdad de derechos de los accionistas . > principio una


Entidades MISC encontradas:
- europa Continental
- Latina . 

 
- SGCB
- Créditos brutos
- SGCB
- Latina y europa

Contexto:
más información sobre esta materia . 2 . 

 Media mensual de la posición diaria de autocartera . 

 En el ejercicio 2017 el precio medio de compra de acciones del Banco fue de 5,48 euros por acción y el precio medio de venta de acciones del Banco de 5,63 euros por acción . 

 El efecto patrimonial neto de impuestos generado por transacciones realizadas en dicho ejercicio con acciones emitidas por el Banco ha sido de 26.226.030 euros de beneficio a favor del Banco ( neto de impuestos ) , que se ha registrado en el patrimonio neto del Grupo en Fondos propios-Reservas . 

 LATIMER INVERSIONES , S.L. 

 Indirectamente 7.800.332 acciones a través de Puente San Miguel , S.L.U. 2 . 

 Indirectamente 12.591.853 acciones a través de Agropecuaria El Castaño , S.L.U. 3 . 

 Controlada por Da Ana Botín-Sanz de Sautuola O'Shea . 5 . 

 Controlada por Da Carolina Botín-Sanz de Sautuola O'Shea . 




Entidades MISC encontradas:
- Media
- Fondos propios-Reservas .

Contexto:
por el registro de una operación corporativa ) , SCF ( +6% por el buen comportamiento de la financiación a vehículos ) y Polonia ( +5% por pymes y empresas ) . 

 El crecimiento de los recursos de clientes , 17% sin tipos de cambio , también se beneficia de la integración de Popular . 

 Al contrario que en balance , el impacto de los tipos de cambio en los resultados ha sido prácticamente nulo . 

 El beneficio ordinario antes de impuestos alcanzó los 13.550 millones de euros , un 20% más que en 2016 . 

 La fortaleza del Grupo se ve reflejada en las principales líneas de la cuenta :   Año récord de ingresos , 48.392 millones de euros ( +10% ) , con crecimiento a doble dígito tanto del margen de intereses como de las comisiones , que representan en conjunto el 95% de los ingresos totales .   Estabilidad de costes ajustados de


Entidades MISC encontradas:
- SCF

Contexto:
11 puntos básicos menos que en 2016 . 

 Esta positiva evolución de las ratios de calidad crediticia se está registrando en prácticamente todas las geografías del Grupo . 

 La ratio de mora mejora en ocho de ellas y el coste del crédito en siete . 

 A continuación figura en mayor detalle una descripción de la evolución de los resultados y balance del Grupo en 2017 , así como de los negocios geográficos y globales . 

 El beneficio ordinario antes de impuestos aumentó un 20% hasta 13.550 millones de euros Año récord de ingresos , tras aumentar a doble dígito tanto en el margen de intereses como en las comisiones Estabilidad de costes ajustados de la inflación y sin perímetro . 

 NETO DE PLUSVALÍAS Y SANEAMIENTOS . 2016 ( Millones de euros ) NETO DE PLUSVALÍAS Y SANEAMIENTOS . 2017 ( Millones de euros ) 116 4 . 

 En 2017 el Grupo Santander ha desarrollado su


Entidades MISC encontradas:
- Año
- SANEAMIENTOS
- Millones de euros
- SANEAMIENTOS
- Millones de euros

Contexto:
) NETO DE PLUSVALÍAS Y SANEAMIENTOS . 2017 ( Millones de euros ) 116 4 . 

 En 2017 el Grupo Santander ha desarrollado su actividad en un entorno económico más favorable que en los últimos años , donde los bajos tipos de interés en los países desarrollados continúa siendo el factor más desfavorable para la actividad bancaria . 

 En este entorno , la solidez de nuestro modelo de negocio nos ha permitido lograr crecimientos a doble dígito del beneficio ordinario en el Grupo y en la mayoría de las geografías . 

 El RoTE se sitúa entre los mejores del sector y hemos compatibilizado el crecimiento del balance con la mejora de las ratios de capital y el mayor pago de dividendo por acción . 

 En el ejercicio 2017 el Grupo ha obtenido un beneficio atribuido de 6.619 millones de euros , lo que representa un aumento del 7% en relación al beneficio de 2016 . 

 Sin


Entidades MISC encontradas:
- SANEAMIENTOS
- Millones de euros

Contexto:
Santander Consumer Finance en este ejercicio ha diversificado aún más las fuentes de financiación y ha accedido por primera vez al mercado de deuda sénior y pfandbriefe desde Alemania . 

 Comparado con 2016 , son España y Portugal quienes registran los mayores aumentos . 

 España , debido a la necesidad de construir pasivos elegibles para MREL y TLAC , lo que explica el hecho de que las emisiones de cédulas en este ejercicio hayan sido limitadas , en beneficio de emisiones de instrumentos no asegurados . 

 Portugal , como consecuencia de las necesidades de Banco Popular Portugal , banco que fue vendido y fusionado con Santander Totta tras el proceso de resolución y venta a Santander del Banco Popular , antiguo propietario de las acciones . 

 Los principales emisores de titulizaciones son Santander Consumer Finance y Estados Unidos , a través de su filial de consumo Santander Consumer USA . 

 A continuación , se muestra un


Entidades MISC encontradas:
- TLAC

Contexto:
en escenarios económicos adversos . 

 Asimismo , las métricas derivadas del capital económico permiten la evaluación de objetivos de rentabilidad / riesgo , fijación de precios de las operaciones en función del riesgo , valoración de la viabilidad económica de proyectos , unidades o líneas de negocios , con el objetivo último de maximizar la generación de valor para el accionista . 

 El aumento de 29 puntos básicos en el año se debe principalmente a la generación de beneficio y gestión de activos de riesgo , que hacen que la generación ordinaria del año sea de 53 p.b . a ellos hay que restar 19 puntos básicos por perímetro ( operación SAM / Allfunds y adquisición de una participación en SC USA ) y otros 5 puntos básicos por efectos diversos , entre los que se encuentra la valoración de carteras disponibles para la venta . 

 La entrada en consolidación de los activos en riesgo del Popular tuvo


Entidades MISC encontradas:
- SAM
- Allfunds

Contexto:
del Grupo . 

 Europa continental representa un 49% del capital , Latinoamérica incluyendo Brasil un 23% , Reino Unido un 14% y Estados Unidos un 13% . 

 Fuera de las áreas operativas el centro corporativo asume , principalmente , el riesgo por fondos de comercio y el riesgo derivado de la exposición al riesgo de cambio estructural ( riesgo derivado de mantener participaciones de filiales en el exterior denominadas en monedas distintas al euro ) . 

 El beneficio de diversificación que contempla el modelo de capital económico , incluyendo tanto la diversificación intra-riesgos ( asimilable a geográfica ) como inter-riesgos , asciende aproximadamente al 30% . 

 En el gráfico siguiente se resume la distribución de las necesidades de capital económico del Grupo por geografías y , dentro de estas , por tipos de riesgo , a 31 de diciembre de 2017 : CAPITAL ECONÓMICO DISPONIBLE ( Millones de euros ) DISTRIBUCIÓN DE LAS NECESIDADES DE CAPITAL ECONÓMICO


Entidades MISC encontradas:
- Millones de euros
- DISTRIBUCIÓN DE LAS NECESIDADES

Contexto:
en el siguiente gráfico : Escenarios macroeconómicos Central y de recesión I diosincrátic os : basados en riesgos específicos de la Entidad Horizonte multianual Proyección de volúmenes . 

 Estrategia de negocio Márgenes y coste de financiación Comisiones y gastos operativos Shocks de mercado y pérdidas operacionales Pérdidas de crédito y dotaciones . 

 Modelos de PD y LGD PIT Consistentes con el balance proyectado Parámetros de riesgo ( PD , LGD y EAD ) Base de capital disponible . 

 Beneficio y dividendos Impactos normativos y regulatorios Ratios de capital y solvencia Cumplimiento de los objetivos de capital En caso de incumplir objetivos internos o requisitos regulatorios Proyección de balance y cuenta de resultados Proyección de requerimientos de capital Análisis de solvencia Plan de acción 1 2 3 4 5 La estructura presentada facilita la consecución del objetivo último que persigue la planificación de capital , al convertirse en un elemento de importancia estratégica para Grupo Santander que :   Asegura


Entidades MISC encontradas:
- Escenarios macroeconómicos Central
- I
- Proyección de volúmenes
- Pérdidas de crédito
- PD
- Parámetros de riesgo
- Impactos normativos
- Cumplimiento de los objetivos de capital
- Proyección de balance
- Proyección de requerimientos de capital
- Análisis de solvencia Plan

Contexto:
respuesta a sus requerimientos regulatorios locales . 

 Desde la crisis económica de 2008 , Grupo Santander ha sido sometido a seis pruebas de resistencia ( ejercicios de estrés ) , en las que ha demostrado su fortaleza y su solvencia ante los escenarios macroeconómicos más extremos y severos . 

 En todos ellos queda reflejado que , gracias principalmente al modelo de negocio y la diversificación geográfica existente en Grupo Santander , Banco Santander es capaz de seguir generando beneficio para sus accionistas y cumpliendo con los requisitos regulatorios más exigentes . 

 En el primero de ellos ( CEBS 2010 ) , Grupo Santander fue la entidad con un menor impacto en su ratio de solvencia , exceptuando aquellos bancos que se vieron beneficiados por no repartir dividendo . 

 En el segundo , llevado a cabo por EBA en el año 2011 , Santander no solo estaba en el reducido grupo de bancos que mejoraba su solvencia en


Entidades MISC encontradas:
- CEBS

Contexto:
En el primero de ellos ( CEBS 2010 ) , Grupo Santander fue la entidad con un menor impacto en su ratio de solvencia , exceptuando aquellos bancos que se vieron beneficiados por no repartir dividendo . 

 En el segundo , llevado a cabo por EBA en el año 2011 , Santander no solo estaba en el reducido grupo de bancos que mejoraba su solvencia en el escenario de estrés sino que era la entidad con mayor nivel de beneficios . 

 En los ejercicios de estrés llevados a cabo por Oliver Wyman para la banca española en el año 2012 ( top-down y posteriormente bottom-up ) , de nuevo Banco Santander demostró su fortaleza para afrontar con plena solvencia los escenarios económicos más extremos , siendo la única entidad que mejoraba su ratio de core capital , con un exceso de capital sobre el mínimo exigido superior a los 25.000 millones de euros . 

 En el ejercicio de


Entidades MISC encontradas:
- CEBS

Contexto:
la línea de " otros resultados de explotación " . 

 Esta reclasificación fue retrocedida en el cuarto trimestre . 

 En la información que ahora se presenta , y para facilitar la comparabilidad trimestral en adelante , la aportación al FUR se contabiliza en la línea de " otros resultados de explotación " . 

 Este cambio afecta a la composición de las cuentas del Grupo consolidado , España , Santander Consumer Finance y Portugal , pero no al beneficio atribuido .   Asignación , a las distintas geografías y a los segmentos globales , de las plusvalías y saneamientos no recurrentes que se estaban presentando en el Centro Corporativo . 

 El beneficio atribuido total del Grupo no cambia .   Ajuste anual del perímetro del Modelo de Relación Global de clientes entre Banca Comercial y Global Corporate Banking . 

 Este cambio no tiene impacto en los negocios geográficos . 

 La elaboración de los estados financieros de


Entidades MISC encontradas:
- Modelo de Relación Global

Contexto:
trimestral en adelante , la aportación al FUR se contabiliza en la línea de " otros resultados de explotación " . 

 Este cambio afecta a la composición de las cuentas del Grupo consolidado , España , Santander Consumer Finance y Portugal , pero no al beneficio atribuido .   Asignación , a las distintas geografías y a los segmentos globales , de las plusvalías y saneamientos no recurrentes que se estaban presentando en el Centro Corporativo . 

 El beneficio atribuido total del Grupo no cambia .   Ajuste anual del perímetro del Modelo de Relación Global de clientes entre Banca Comercial y Global Corporate Banking . 

 Este cambio no tiene impacto en los negocios geográficos . 

 La elaboración de los estados financieros de cada unidad de negocio se realiza a partir de la agregación de las unidades operativas básicas que existen en el Grupo . 

 La información de base corresponde tanto a los datos contables de


Entidades MISC encontradas:
- Modelo de Relación Global

Contexto:
favorecido por el aumento del segmento institucional . 

 En Polonia los créditos crecen un 5% por pymes , y en SCF el 6% , favorecido por el crecimiento de la producción en el segmento auto . 

 En cuanto a los recursos , aumentan un 9% , con crecimientos en todas las unidades por el aumento tanto de los depósitos como de los fondos de inversión . 

 Resultados ( Datos sin Popular ) Europa continental ha obtenido un beneficio de 2.868 millones de euros , un 18% más que en 2016 . 

 Este crecimiento se apoya principalmente en mayores ingresos por comisiones ( +11% ) , reflejo de la mayor vinculación de los clientes , y una caída del 26% de las dotaciones para insolvencias . 

 Esta mejora se explica por una dinámica que puede observarse en las principales unidades y que refleja la mejora en las ratios de mora y en el coste del crédito .


Entidades MISC encontradas:
- SCF

Contexto:
mayor vinculación de los clientes , y una caída del 26% de las dotaciones para insolvencias . 

 Esta mejora se explica por una dinámica que puede observarse en las principales unidades y que refleja la mejora en las ratios de mora y en el coste del crédito . 

 Por su parte , el margen de intereses repite frente a 2016 afectado por un entorno de tipos de interés en mínimos históricos . 

 Todas las unidades aumentan el beneficio ordinario , haciéndolo a doble dígito España , SCF y Portugal y , en menor medida Polonia , afectada por mayores impuestos e impactos regulatorios . 

 Entorno económico de sostenida recuperación , con incrementos en la tasa de variación del PIB Santander sigue mejorando la vinculación de clientes y el crecimiento de los clientes digitales . 

 En particulares , los clientes vinculados aumentan el 54% , apoyados en la estrategia 1l2l3 y en la nueva estrategia de medios


Entidades MISC encontradas:
- Entorno

Contexto:
Seguimos muy comprometidos con la transformación digital del Banco . 

 Nuestra estrategia de vinculación y foco en el cliente ha permitido crecer un 42% en vinculación , mejorar la satisfacción de clientes y ganar cuota de mercado de manera generalizada Transformación digital del modelo de relación con clientes , potenciando las capacidades digitales en todos los canales y lanzamiento de Digilosofía . 

 Crecimiento del 15% en clientes digitales y liderazgo de mercado en pagos por móvil El beneficio atribuido se incrementa un 46% gracias al aumento de los ingresos impulsados por las comisiones , la reducción de costes y las menores provisiones para insolvencias CLIENTES VINCULADOS Miles CLIENTES DIGITALES Miles ACTIVIDAD % var . 2017 / 2016 BENEFICIO ATRIBUIDO Millones de euros * Exc . 

 IMantenemos el liderazgo en calidad en nuestro contact center .   Finalizamos el año con la transformación digital en la red comercial de 500 oficinas SmartRed : oficinas digitalmente integradas , inteligentes


Entidades MISC encontradas:
- Transformación
- El beneficio atribuido se incrementa
- VINCULADOS Miles CLIENTES DIGITALES Miles
- ATRIBUIDO Millones
- IMantenemos
- SmartRed

Contexto:
manera generalizada Transformación digital del modelo de relación con clientes , potenciando las capacidades digitales en todos los canales y lanzamiento de Digilosofía . 

 Crecimiento del 15% en clientes digitales y liderazgo de mercado en pagos por móvil El beneficio atribuido se incrementa un 46% gracias al aumento de los ingresos impulsados por las comisiones , la reducción de costes y las menores provisiones para insolvencias CLIENTES VINCULADOS Miles CLIENTES DIGITALES Miles ACTIVIDAD % var . 2017 / 2016 BENEFICIO ATRIBUIDO Millones de euros * Exc . 

 IMantenemos el liderazgo en calidad en nuestro contact center .   Finalizamos el año con la transformación digital en la red comercial de 500 oficinas SmartRed : oficinas digitalmente integradas , inteligentes , sencillas y accesibles .   Santander España ha sido reconocido como Mejor Banco de España y Mejor Banca Privada por la revista The Banker . 

 Actividad   Sólida dinámica comercial con buen comportamiento de la actividad crediticia .


Entidades MISC encontradas:
- Transformación
- El beneficio atribuido se incrementa
- VINCULADOS Miles CLIENTES DIGITALES Miles
- ATRIBUIDO Millones
- IMantenemos
- SmartRed
- Mejor Banco de España
- Mejor Banca Privada

Contexto:
.   En recursos , mantenemos una sólida estructura de financiación y liquidez reforzada por un crecimiento sostenido de los recursos de clientes ( +12% interanual ) . 

 Los depósitos a plazo siguen cediendo peso frente a los depósitos a la vista , que aumentan un 19% en el año . 

 Por su parte , los fondos de inversión aumentan un 18% , impulsados por una captación neta positiva y sostenida mes a mes . 

 Resultados El beneficio atribuido ha alcanzado 1.180 millones de euros , un 46% más que en 2016 , por la evolución positiva en ingresos por comisiones , la contención de costes y las menores necesidades de dotaciones , que compensan la presión sobre el margen de intereses y unos menores ROF . 

 El margen de intereses continúa afectado por los bajos tipos de interés , la repreciación del activo y la presión competitiva en precios . 

 Notable evolución de los ingresos


Entidades MISC encontradas:
- Notable

Contexto:
de euros , vía emisiones senior , titulizaciones y otras emisiones de largo plazo .   A diciembre , depósitos de clientes y emisiones-titulizaciones a medio y largo plazo colocadas en mercado cubren el 70% del crédito neto . 

 SCF es líder en el mercado de financiación al consumo en Europa Principales focos de gestión : aumentar la financiación de automóviles y de consumo y potenciar los canales digitales La producción aumenta prácticamente en todos los países y el beneficio ordinario se incrementa un 15% respecto a 2016 , lo que supone crecer por octavo año consecutivo . 

 Considerando los no recurrentes de los dos ejercicios , el beneficio atribuido crece el 4% Elevada rentabilidad , con el RoTE en entornos del 16% y el RoRWA por encima del 2% . 

 Este incremento se ha visto favorecido por dos factores :   El actual entorno de tipos bajos , muy positivo para el negocio de consumo , tanto


Entidades MISC encontradas:
- SCF
- La producción
- Elevada

Contexto:
en mercado cubren el 70% del crédito neto . 

 SCF es líder en el mercado de financiación al consumo en Europa Principales focos de gestión : aumentar la financiación de automóviles y de consumo y potenciar los canales digitales La producción aumenta prácticamente en todos los países y el beneficio ordinario se incrementa un 15% respecto a 2016 , lo que supone crecer por octavo año consecutivo . 

 Considerando los no recurrentes de los dos ejercicios , el beneficio atribuido crece el 4% Elevada rentabilidad , con el RoTE en entornos del 16% y el RoRWA por encima del 2% . 

 Este incremento se ha visto favorecido por dos factores :   El actual entorno de tipos bajos , muy positivo para el negocio de consumo , tanto en ingresos como en dotaciones .   El bajo nivel de coste del crédito . 

 Analizando la cuenta de resultados por líneas : Los ingresos aumentaron , principalmente por


Entidades MISC encontradas:
- SCF
- La producción
- Elevada
- El bajo nivel de coste del crédito

Contexto:
transformación digital y la mejora continua del modelo de negocio y de la oferta de productos . 

 Entre las principales actuaciones del Banco en 2017 destacan :   Hemos implantado nuevas herramientas de CRM , con el fin de continuar respondiendo y anticipándonos a las expectativas y necesidades de nuestros clientes .   Especial interés en que todos los productos sean simples y fáciles de entender por los clientes , con condiciones y precios transparentes , con incentivos y beneficios basados en la fortaleza de la relación del cliente con el Banco .   Lanzamiento de la nueva propuesta As I Want it Account a finales de agosto , la cual permite al cliente decidir qué productos y servicios necesita y cómo pagar los ofrecidos . 

 Va dirigida tanto a clientes nuevos como a los ya existentes . 

 Hasta finales de diciembre se abrieron 335.000 cuentas .   El 14 de diciembre de 2017 el Banco anunció el


Entidades MISC encontradas:
- CRM
- As I Want it Account
- El 14 de diciembre de 2017 el

Contexto:
importe de 18.200 millones de zlotys , depósitos de clientes de 10.400 millones de zlotys y activos bajo gestión de 6.900 millones de zlotys ( todos los datos a junio de 2017 ) . 

 Nota a destacar es que los saldos adquiridos no incluyen las hipotecas en moneda extranjera . 

 Bank Zachodni sigue siendo referente en banca móvil e Internet en el país En actividad , foco en crecimiento en hipotecas , pymes , leasing y empresas El beneficio atribuido baja el 3% afectado por las plusvalías de VISA Europe contabilizadas en 2016 . 

 El beneficio antes de impuestos sube el 12% por aumento de ingresos , control de costes y mejora del coste del crédito La gestión realizada en spreads y actividad en un entorno de bajos tipos de interés , se refleja en la sólida dinámica en ingresos comerciales ( margen de intereses y comisiones ) Acuerdo con Deutsche Bank , A.G. para la adquisición de


Entidades MISC encontradas:
- Internet
- El beneficio atribuido baja el
- La gestión realizada en spreads

Contexto:
gestión de 6.900 millones de zlotys ( todos los datos a junio de 2017 ) . 

 Nota a destacar es que los saldos adquiridos no incluyen las hipotecas en moneda extranjera . 

 Bank Zachodni sigue siendo referente en banca móvil e Internet en el país En actividad , foco en crecimiento en hipotecas , pymes , leasing y empresas El beneficio atribuido baja el 3% afectado por las plusvalías de VISA Europe contabilizadas en 2016 . 

 El beneficio antes de impuestos sube el 12% por aumento de ingresos , control de costes y mejora del coste del crédito La gestión realizada en spreads y actividad en un entorno de bajos tipos de interés , se refleja en la sólida dinámica en ingresos comerciales ( margen de intereses y comisiones ) Acuerdo con Deutsche Bank , A.G. para la adquisición de los negocios de banca retail y banca privada de Deutsche Bank Polska , S.A. 

 Todo ello nos


Entidades MISC encontradas:
- Internet
- El beneficio atribuido baja el
- La gestión realizada en spreads

Contexto:
, mientras que las cuentas a plazo cae el 16% . 

 Esta evolución mantiene nuestra sólida estructura de financiación , con una ratio créditos / depósitos del 92% . 

 Resultados El beneficio atribuido del año ha alcanzado los 300 millones de euros , un 3% menos que en 2016 , afectado por la contabilización de las plusvalías procedentes de la venta de VISA Europe registrada en 2016 y algunos impactos regulatorios . 

 Antes de ellos , el beneficio ordinario antes de impuestos sube un 12% , con muy buena evolución de las líneas recurrentes :   Excelente comportamiento del margen de intereses ( +9% ) , apoyado en el crecimiento de volúmenes , y de los ingresos por comisiones ( +8% ) . 

 El total de ingresos sube algo menos , el 5% , por los menores resultados contabilizados en ROF procedentes de la venta de carteras ALCO .   Los costes suben el 2% , principalmente


Entidades MISC encontradas:
- ROF

Contexto:
ratio CET1 fully loaded del 16,4% , muy por encima del mínimo exigido .   En el año S&P ha subido el rating del Banco a BBB- , Moodys reafirmó el rating tras la adquisición del Banco Popular y DBRS ha subido el rating del Banco a A ( low ) . 

 También Fitch ha mejorado el rating a BBB+ . 

 Con ello , Santander Totta mantiene las mejores calificaciones del sistema bancario portugués . 

 Resultados El beneficio atribuido alcanza los 440 millones de euros , un 10% más que en 2016 . 

 Este crecimiento está muy apoyado en la reducción de costes operacionales y de las provisiones . 

 En ingresos , el buen comportamiento de comisiones , no compensa la reducción del margen de intereses y los menores ROF . 

 El margen de intereses disminuye un 5% porque el efecto positivo de la reducción del coste de los depósitos no ha compensado la disminución


Entidades MISC encontradas:
- ROF

Contexto:
Estrategia en 2018 Integrar Banco Popular Portugal mejorando la eficiencia Reforzar nuestra posición como el mayor banco privado en Portugal con aumento adicional de cuota Crecer en créditos , apoyado en el segmento empresas , y en recursos , principalmente en los de fuera de balance Profundizar en nuestra transformación digital y la simplificación de procesos , incrementando la vinculación MOROSIDAD % COSTE DEL CRÉDITO % COBERTURA % RoTE ORDINARIO % 164 4 . 

 Antes del mismo , el beneficio ordinario asciende a 263 millones de euros Estrategia y Actividad Conforme al plan inicial previsto , desde la fecha de incorporación al Grupo Santander se han realizado significativos avances en la gestión , cumpliendo el compromiso con el mercado y nuestros accionistas :   Hemos comenzado el proceso de integración del banco , capturando las sinergias en costes y así avanzar en la consecución de niveles de eficiencia óptimos .   Se ha reducido la exposición inmobiliaria , con el


Entidades MISC encontradas:
- Reforzar nuestra
- Profundizar
- MOROSIDAD
- DEL CRÉDITO % COBERTURA
- RoTE ORDINARIO
- Estrategia

Contexto:
el Group Strategy Update en octubre , estamos bien posicionados para lograr nuestros objetivos y prioridades estratégicas para 2018 . 

 Los avances estratégicos y operativos apoyan unos resultados sostenibles en un entorno macroeconómico que mantiene incertidumbres Buena evolución del negocio : crecimiento en saldos de cuentas corrientes de particulares , en hipotecas y en actividad con empresas en el Reino Unido sin commercial real estate La transformación digital continúa apoyando la eficiencia operativa y la experiencia del cliente El beneficio atribuido disminuye ligeramente afectado por las mayores provisiones en GCB y la amortización de software . 

 El crédito aumenta el 1% en el año . 

 Las hipotecas residenciales aumentaron 600 millones de libras y los créditos a empresas en el Reino Unido , 800 millones ( +4% interanual ) . 

 Estos avances se han compensado por la reducción de créditos commercial real estate , que han disminuido 900 millones de libras .   Los depósitos de clientes


Entidades MISC encontradas:
- Group Strategy Update
- Buena evolución del negocio
- La transformación digital
- El beneficio atribuido disminuye
- GCB

Contexto:
depósitos de empresas , parcialmente compensados por la reducción en productos de ahorro .   Santander UK está enfocado en mantener un fuerte balance y un perfil de riesgo bajo , como ha quedado demostrado en las pruebas de esfuerzo llevadas a cabo por la PRA en 2017 donde , una vez más , hemos registrado el menor impacto en el CET1 en un escenario de estrés , entre todos los bancos participantes del Reino Unido . 

 Resultados El beneficio atribuido disminuye un 3% , impactado por las dotaciones específicas para GCB . 

 Sin este impacto , la rentabilidad sigue siendo elevada . 

 El margen de intereses aumenta el 6% interanual , apoyado en la mejora de los márgenes del pasivo , derivada de los cambios realizados en las condiciones de la cuenta 1|2|3 . 

 En sentido contrario , el margen se ha visto afectado por la presión en los spreads de la nueva producción del crédito


Entidades MISC encontradas:
- GCB

Contexto:
mayor eficiencia operativa y avances en la estrategia digital MOROSIDAD % COSTE DEL CRÉDITO % COBERTURA % RoTE ORDINARIO % 174 4 . 

 También hemos realizado esfuerzos dirigidos a la atracción de nuevos clientes y nuevas nóminas , donde aumentamos cuota , a la retención de los existentes , con una ratio de rotación disminuyendo el 52% y al aumento de depósitos vista de particulares . 

 Entre las iniciativas comerciales destaca Santander Plus donde se han ampliado los beneficios para clientes relacionados con el crédito , seguros y alianzas comerciales con empresas de autoservicio , con el fin de atraer y vincular a un mayor número de clientes . 

 Se han registrado más de 3,0 millones de clientes , de los cuales el 52% son nuevos . 

 Para reforzar la estrategia digital se ha lanzado :   La nueva Factoría Digital para dar impulso a la digitalización de nuestros productos .   Súper Wallet , la nueva


Entidades MISC encontradas:
- MOROSIDAD
- DEL CRÉDITO % COBERTURA
- RoTE ORDINARIO
- Factoría Digital
- Súper Wallet

Contexto:
& Cuenca que mide la presencia en entornos digitales . 

 Foco en innovaciones comerciales y tecnológicas como WorkCafé , onboarding digital y Santander Life , que están cambiando la forma de hacer banca en Chile Mejores indicadores de rentabilidad y calidad de cartera estable en un entorno de desaceleración económica Se han mantenido los segmentos de renta media-alta y pymes como prioritarios , a la vez que se ha iniciado la recuperación del crecimiento en los segmentos masivos El beneficio aumenta un 12% por el crecimiento de los ingresos comerciales , la mejora del coste del crédito y el control de costes CLIENTES VINCULADOS Miles CLIENTES DIGITALES Miles ACTIVIDAD % var . 2017 / 2016 sin TC BENEFICIO ATRIBUIDO Millones de euros constantes 179 También el Banco fue reconocido con el premio al Mejor Banco en Chile por las revistas The Banker , Euromoney y Latin Finance . 

 Actividad Los créditos suben el 3% interanual , con mayor avance


Entidades MISC encontradas:
- WorkCafé
- Chile Mejores
- El beneficio
- VINCULADOS Miles CLIENTES DIGITALES
- Mejor Banco en Chile

Contexto:
de rentabilidad y calidad de cartera estable en un entorno de desaceleración económica Se han mantenido los segmentos de renta media-alta y pymes como prioritarios , a la vez que se ha iniciado la recuperación del crecimiento en los segmentos masivos El beneficio aumenta un 12% por el crecimiento de los ingresos comerciales , la mejora del coste del crédito y el control de costes CLIENTES VINCULADOS Miles CLIENTES DIGITALES Miles ACTIVIDAD % var . 2017 / 2016 sin TC BENEFICIO ATRIBUIDO Millones de euros constantes 179 También el Banco fue reconocido con el premio al Mejor Banco en Chile por las revistas The Banker , Euromoney y Latin Finance . 

 Actividad Los créditos suben el 3% interanual , con mayor avance en los segmentos de particulares de rentas altas ( +10% ) y pymes ( +5% ) . 

 Por productos , las hipotecas crecieron un 6% y el consumo un 4% , mientras que los créditos para el


Entidades MISC encontradas:
- El beneficio
- VINCULADOS Miles CLIENTES DIGITALES
- Mejor Banco en Chile

Contexto:
Great Place to Work . 

 Actividad Tanto créditos como depósitos suben el 44% interanual , con un impacto aproximado de 14 p.p . y 20 p.p . respectivamente por la incorporación de la banca minorista de Citibank . 

 Destaca el crecimiento en créditos al consumo y en créditos hipotecarios UVA . 

 Todo ello nos ha permitido ganar cuota de mercado , hasta alcanzar el 10% en créditos y superar el 11% en depósitos . 

 Resultados El beneficio atribuido ha sido de 359 millones de euros , con aumento de un 14% respecto de 2016 . 

 El RoTE se sitúa en el 32,0% . 

 La estrategia comercial , junto con los mayores volúmenes y una eficaz gestión de los diferenciales se refleja en un aumento del margen bruto del 44% con el margen de intereses creciendo el 58% y los ingresos por comisiones el 43% . 

 Los costes de explotación suben un 49% , debido


Entidades MISC encontradas:
- Great Place to Work

Contexto:
, medios de pago y pasivos transaccionales Aumentar la vinculación de clientes como fuente de crecimiento de los ingresos Continuar mejorando la ratio de eficiencia , mediante la transformación digital El Grupo continúa siendo el primer banco privado del país , con una estrategia dirigida a crecer en la banca retail , y a mejorar la eficiencia y la calidad de servicio La cartera crediticia aumenta en los segmentos y productos donde estamos enfocados , principalmente pymes y consumo El beneficio atribuido sube el 19% apoyado en los ingresos , que casi duplican el incremento de los costes 182 4 . 

 La actividad del Grupo se orienta hacia la banca corporativa y las grandes empresas del país , así como a brindar servicio a los clientes globales del Grupo , apoyando el desarrollo de las infraestructuras públicas en el país . 

 Se trata de un modelo de negocio especializado , donde prima una relación cercana con los clientes y


Entidades MISC encontradas:
- La cartera crediticia
- El beneficio atribuido sube el 19%

Contexto:
negocio . 

 La estrategia se centra en la optimización del mix de activos retenidos en el balance , en la mejora del coste de financiación , en la obtención del máximo valor del acuerdo con Fiat Chrysler y en mejorar la experiencia del distribuidor . 

 Para ello , Santander Consumer USA ha continuado focalizándose en su segmento principal , es decir non-prime , a la vez que aumentaba cuota de mercado en el segmento prime . 

 El beneficio atribuido de Estados Unidos disminuyó el 7% . 

 El volumen total de créditos se reduce en el año . 

 Comparado con 2016 , el crédito cayó el 4% por la venta de una cartera en Santander Consumer USA y por menores originaciones en Santander Bank , junto con la reducción de saldos de GCB dentro de una disciplina de precios dirigida a mejorar la rentabilidad . 

 Los recursos caen un 9% interanual debido a la reducción de


Entidades MISC encontradas:
- GCB

Contexto:
disciplina de precios dirigida a mejorar la rentabilidad . 

 Los recursos caen un 9% interanual debido a la reducción de saldos en los segmentos de Gobierno y GCB , lo que implica un aumento de peso de los depósitos core en la estructura de financiación . 

 Adicionalmente , el recurso a la financiación mayorista cae un 10% , principalmente por unas necesidades de financiación más reducidas en FHLB ( Federal Home Loan Banks ) . 

 Resultados El beneficio atribuido obtenido en 2017 ha sido de 332 millones de euros con disminución del 7% respecto de 2016 . 

 Sin considerar los impactos no recurrentes en ambos años ( relacionados con los huracanes , la compra de una participación en Santander Consumer USA y la reforma fiscal en 2017 y por la reelaboración de las cuentas de Santander Consumer USA en 2016 ) , el beneficio ordinario atribuido registra un incremento del 5% , favorecido por el menor peso


Entidades MISC encontradas:
- Federal Home Loan Banks

Contexto:
reducidas en FHLB ( Federal Home Loan Banks ) . 

 Resultados El beneficio atribuido obtenido en 2017 ha sido de 332 millones de euros con disminución del 7% respecto de 2016 . 

 Sin considerar los impactos no recurrentes en ambos años ( relacionados con los huracanes , la compra de una participación en Santander Consumer USA y la reforma fiscal en 2017 y por la reelaboración de las cuentas de Santander Consumer USA en 2016 ) , el beneficio ordinario atribuido registra un incremento del 5% , favorecido por el menor peso de los minoritarios . 

 Los ingresos bajan , principalmente por el menor margen de intereses en Santander Consumer USA , afectado por el cambio del mix de negocio hacia un perfil de menor riesgo y por mayores costes de fondeo , compensado parcialmente por las menores dotaciones . 

 Santander Bank sin embargo aumenta , favorecido por la subida de los tipos de interés y el


Entidades MISC encontradas:
- Federal Home Loan Banks

Contexto:
Treasury Link , plataforma de gestión de caja para clientes comerciales . 

 Por otro lado , Santander InnoVentures ha incorporado a su cartera tres nuevas empresas de tecnología financiera , las empresas británicas Pixoneye y Curve , y la norteamericana Gridspace , ampliando su orientación hacia la inteligencia artificial como una tecnología que transformará la banca en los próximos años . 

 También ha invertido en la empresa mexicana ePesos para promover la inclusión financiera . 

 Resultados El beneficio asciende a 7.463 millones de euros , un 18% más que en 2016 . 

 La cuenta de resultados se caracteriza por el impulso del margen de intereses ( +8% ) , el buen desempeño de las comisiones ( +10% ) en prácticamente todas las unidades , la disciplina de costes y la reducción de dotaciones . 

 ACTIVIDAD % var . 2017 / 2016 sin TC BENEFICIO ATRIBUIDO Millones de euros constantes Estrategia en 2018   otras iniciativas digitales


Entidades MISC encontradas:
- Treasury Link
- Pixoneye
- ePesos
- Estrategia

Contexto:
empresa mexicana ePesos para promover la inclusión financiera . 

 Resultados El beneficio asciende a 7.463 millones de euros , un 18% más que en 2016 . 

 La cuenta de resultados se caracteriza por el impulso del margen de intereses ( +8% ) , el buen desempeño de las comisiones ( +10% ) en prácticamente todas las unidades , la disciplina de costes y la reducción de dotaciones . 

 ACTIVIDAD % var . 2017 / 2016 sin TC BENEFICIO ATRIBUIDO Millones de euros constantes Estrategia en 2018   otras iniciativas digitales son : el lanzamiento de Digilosofía , la filosofia digital del Santander en España , y en Brasil se ha lanzado Consignado 100% digital , contratado por el móvil , Web Casas , una plataforma digital para la contratación del crédito inmobiliario y Santander Pass , una pulsera con tecnología NFC para pago por aproximación ; en Polonia , la propuesta As I Want it Account permite al


Entidades MISC encontradas:
- ePesos
- Estrategia
- Web Casas
- Santander Pass
- As I Want it Account

Contexto:
escalable y digital financiación del parque eólico más grande de Latinoamérica , desarrollado por Zuma Energía en México .   Por último , buenos resultados en la actividad de Mercados , por la evolución del negocio de ventas y la mayor aportación de la gestión de libros , con crecimientos significativos en España y Reino Unido . 

 También fuerte crecimiento en el negocio de intermediación de renta variable , destacando Iberia , Brasil , México y EE.UU. 

 Resultados Beneficio atribuido de 1.821 millones de euros con aumento interanual del 1% , apoyados en la fortaleza y diversificación de los ingresos de clientes . 

 Los ingresos representan el 11% y el beneficio atribuido el 20% de las áreas operativas del Grupo . 

 Los ingresos provenientes de las actividades de Corporate Finance y Global Transaction Banking aumentan , impulsados por las comisiones y resultados por operaciones financieras , principalmente , y tras el buen comportamiento de Reino Unido ,


Entidades MISC encontradas:
- Global Transaction Banking

Contexto:
evolución del negocio de ventas y la mayor aportación de la gestión de libros , con crecimientos significativos en España y Reino Unido . 

 También fuerte crecimiento en el negocio de intermediación de renta variable , destacando Iberia , Brasil , México y EE.UU. 

 Resultados Beneficio atribuido de 1.821 millones de euros con aumento interanual del 1% , apoyados en la fortaleza y diversificación de los ingresos de clientes . 

 Los ingresos representan el 11% y el beneficio atribuido el 20% de las áreas operativas del Grupo . 

 Los ingresos provenientes de las actividades de Corporate Finance y Global Transaction Banking aumentan , impulsados por las comisiones y resultados por operaciones financieras , principalmente , y tras el buen comportamiento de Reino Unido , Europa continental y México . 

 La positiva evolución de mercados más que compensa la pérdida de DVA derivada de la contracción del coste del riesgo del Grupo Santander . 

 Se consolida


Entidades MISC encontradas:
- Global Transaction Banking

Contexto:
diario se compara con los resultados netos del día , incluyendo los resultados de la operativa intradía pero excluyendo los generados por márgenes y comisiones . 

 Con este método se pretende tener una idea del riesgo intradía asumido por las tesorerías del Grupo . 

 Para el primero de los casos y la cartera total , en 2017 se han producido dos excepciones de Value at Earnings ( VaE ) 30 al 99% ( día en el que el beneficio diario fue superior al VaE ) en el día 23 de mayo , explicada por los fuertes movimientos en los tipos de cambio del euro y dólar frente al real brasileño , así como en las curvas de tipos de interés brasileños , como consecuencia de los acontecimientos políticos del país , y la segunda en el día 28 de diciembre , por un movimiento generalizado de los mercados favorable para las posiciones de las carteras . 

 También se


Entidades MISC encontradas:
- diario
- Value at Earnings

Contexto:
un período continuo de estrés relevante para la cartera en cuestión ; en su determinación , para cada cartera 34 . 

 La subaditividad es una de las propiedades deseables que , según la literatura financiera , ha de presentar una métrica coherente de riesgo . 

 Dicha propiedad establece que f(a+b ) sea inferior O igual a f(a)+f(b ) . 

 Intuitivamente , supone que cuanto más instrumentos Ofactores de riesgo posea una cartera menor riesgo presentará por los beneficios de la diversificación . 

 El VaR no cumple esta propiedad para ciertas distribuciones , mientras que el ES lo cumple siempre . 

 Informe de gestIón del rIesgo Perfil de riesgo > Riesgo de mercado de negociación , estructural y liquidez 256 El Debt Valuation Adjustment ( dv A ) es un ajuste a la valoración similar al CVA , pero en este caso como consecuencia del riesgo propio del Grupo que asumen sus contrapartidas en los derivados OTC


Entidades MISC encontradas:
- La subaditividad
- rIesgo Perfil
- El Debt Valuation Adjustment

Contexto:
AT1 ( Additional Tier 1 ): capital constituido principalmente por instrumentos de deuda convertibles en acciones ( híbridos ) ante la ocurrencia de un evento contingente ( habitualmente que el ratio CET1 descienda por debajo de un valor determinado ) . 

 ATAs ( Adquisición temporal de activos ): contrato para la compraventa de activos financieros mediante la cual un inversor adquiere un activo subyacente con el compromiso de revenderlo en una fecha determinada y a un precio prefijado . 

 Beneficio atribuido : parte del beneficio consolidado que corresponde a los titulares de las acciones ordinarias del Grupo . 

 Beneficio ordinario : beneficio de una entidad excluyendo resultados extraordinarios . 

 Back-testing : proceso de utilizar datos históricos para supervisar el rendimiento de los modelos de riesgo . 

 Basilea III : conjunto de modificaciones sobre la normativa de Basilea II , publicado en diciembre de 2010 , con fecha de entrada en vigor enero de 2013 y que tendrá


Entidades MISC encontradas:
- AT1
- Additional Tier 1
- ATAs
- Adquisición temporal de activos ): contrato
- Back-testing

Contexto:
capital constituido principalmente por instrumentos de deuda convertibles en acciones ( híbridos ) ante la ocurrencia de un evento contingente ( habitualmente que el ratio CET1 descienda por debajo de un valor determinado ) . 

 ATAs ( Adquisición temporal de activos ): contrato para la compraventa de activos financieros mediante la cual un inversor adquiere un activo subyacente con el compromiso de revenderlo en una fecha determinada y a un precio prefijado . 

 Beneficio atribuido : parte del beneficio consolidado que corresponde a los titulares de las acciones ordinarias del Grupo . 

 Beneficio ordinario : beneficio de una entidad excluyendo resultados extraordinarios . 

 Back-testing : proceso de utilizar datos históricos para supervisar el rendimiento de los modelos de riesgo . 

 Basilea III : conjunto de modificaciones sobre la normativa de Basilea II , publicado en diciembre de 2010 , con fecha de entrada en vigor enero de 2013 y que tendrá una implantación gradual hasta enero


Entidades MISC encontradas:
- ATAs
- Adquisición temporal de activos ): contrato
- Back-testing

Contexto:
la ocurrencia de un evento contingente ( habitualmente que el ratio CET1 descienda por debajo de un valor determinado ) . 

 ATAs ( Adquisición temporal de activos ): contrato para la compraventa de activos financieros mediante la cual un inversor adquiere un activo subyacente con el compromiso de revenderlo en una fecha determinada y a un precio prefijado . 

 Beneficio atribuido : parte del beneficio consolidado que corresponde a los titulares de las acciones ordinarias del Grupo . 

 Beneficio ordinario : beneficio de una entidad excluyendo resultados extraordinarios . 

 Back-testing : proceso de utilizar datos históricos para supervisar el rendimiento de los modelos de riesgo . 

 Basilea III : conjunto de modificaciones sobre la normativa de Basilea II , publicado en diciembre de 2010 , con fecha de entrada en vigor enero de 2013 y que tendrá una implantación gradual hasta enero de 2019 . 

 BCBS ( Basel Committee on Banking Supervisión ): Comité de Basilea


Entidades MISC encontradas:
- ATAs
- Adquisición temporal de activos ): contrato
- Back-testing
- Basel Committee on Banking Supervisión ):

Contexto:
evento contingente ( habitualmente que el ratio CET1 descienda por debajo de un valor determinado ) . 

 ATAs ( Adquisición temporal de activos ): contrato para la compraventa de activos financieros mediante la cual un inversor adquiere un activo subyacente con el compromiso de revenderlo en una fecha determinada y a un precio prefijado . 

 Beneficio atribuido : parte del beneficio consolidado que corresponde a los titulares de las acciones ordinarias del Grupo . 

 Beneficio ordinario : beneficio de una entidad excluyendo resultados extraordinarios . 

 Back-testing : proceso de utilizar datos históricos para supervisar el rendimiento de los modelos de riesgo . 

 Basilea III : conjunto de modificaciones sobre la normativa de Basilea II , publicado en diciembre de 2010 , con fecha de entrada en vigor enero de 2013 y que tendrá una implantación gradual hasta enero de 2019 . 

 BCBS ( Basel Committee on Banking Supervisión ): Comité de Basilea de Supervisión Bancaria


Entidades MISC encontradas:
- ATAs
- Adquisición temporal de activos ): contrato
- Back-testing
- Basel Committee on Banking Supervisión ):

Contexto:
supervisar el rendimiento de los modelos de riesgo . 

 Basilea III : conjunto de modificaciones sobre la normativa de Basilea II , publicado en diciembre de 2010 , con fecha de entrada en vigor enero de 2013 y que tendrá una implantación gradual hasta enero de 2019 . 

 BCBS ( Basel Committee on Banking Supervisión ): Comité de Basilea de Supervisión Bancaria . 

 BIS ( Bank for International Settlements ): Banco Internacional de Pagos . 

 BPA ( Beneficio por Acción ): Se calcula como la división de los beneficios de la empresa del periodo entre el número de acciones en que esta está constituida . 

 BRRD ( Bank Recovery and Resolutión Directive ): normativa europea de recuperación y resolución bancaria . 

 Calificación ( de riesgo de crédito ): resultado de la evaluación objetiva de la situación económica futura de las contrapartes basada en las características y las hipótesis actuales . 

 La metodología para la asignación


Entidades MISC encontradas:
- Basel Committee on Banking Supervisión ):
- Bank Recovery and Resolutión Directive

Contexto:
: conjunto de modificaciones sobre la normativa de Basilea II , publicado en diciembre de 2010 , con fecha de entrada en vigor enero de 2013 y que tendrá una implantación gradual hasta enero de 2019 . 

 BCBS ( Basel Committee on Banking Supervisión ): Comité de Basilea de Supervisión Bancaria . 

 BIS ( Bank for International Settlements ): Banco Internacional de Pagos . 

 BPA ( Beneficio por Acción ): Se calcula como la división de los beneficios de la empresa del periodo entre el número de acciones en que esta está constituida . 

 BRRD ( Bank Recovery and Resolutión Directive ): normativa europea de recuperación y resolución bancaria . 

 Calificación ( de riesgo de crédito ): resultado de la evaluación objetiva de la situación económica futura de las contrapartes basada en las características y las hipótesis actuales . 

 La metodología para la asignación de las calificaciones depende en gran medida del tipo de cliente


Entidades MISC encontradas:
- Basel Committee on Banking Supervisión ):
- Bank Recovery and Resolutión Directive

Contexto:
de capital en períodos expansivos con un doble objetivo : reforzar la solvencia del sistema bancario y suavizar el ciclo crediticio . 

 CCAR ( Comprehensive Capital Analysis Review ): evaluación del proceso de planificación y adecuación de capital de las principales entidades de EE.UU realizado por la Reserva Federal . 

 CET1 ( Common Equity Tier 1 ): capital de mayor calidad de una entidad . 

 Son los fondos propios constituidos principalmente por las acciones ordinarias y los beneficios retenidos . 

 No incluye las acciones preferentes . 

 Clientes digitales : para Santander un cliente digital es una persona física O jurídica que , siendo cliente de una entidad de banca comercial , haya iniciado sesión en su espacio personal de banca online , banca móvil o ambas , en los últimos 30 días . 

 Clientes vinculados : clientes que consideran a Santander como su principal banco . 

 Cobertura de morosidad : Indicador de calidad de


Entidades MISC encontradas:
- CCAR
- Comprehensive Capital Analysis Review
- Common Equity Tier

Contexto:
Coeficiente de financiación estable neta ( NSFR por sus siglas en inglés ): Exige a los bancos mantener un perfil de financiación estable en relación con la composición de sus activos y actividades fuera de balance . 

 La ratio es definida como el cociente entre la financiación estable disponible en relación a la financiación estable requerida . 

 Common equity : medida de capital que considera entre otros componentes las acciones ordinarias , la prima de emisión y los beneficios retenidos . 

 No incluye las acciones preferentes . 

 Credit default swap ( CDS ): contrato de derivados en el que se transfiere el riesgo de crédito de un instrumento financiero del comprador ( que recibe la protección de crédito ) al vendedor ( que garantiza la solvencia del instrumento ) . 

 Credit Valuation Adjustment ( CVA ): ajuste a la valoración de los derivados OTC ( over the counter ) como consecuencia del riesgo asociado a la


Entidades MISC encontradas:
- NSFR
- Common
- Credit Valuation Adjustment

Contexto:
acumulado deduciendo fondo de comercio atribuido y otros activos intangibles , sobre número de acciones , deducida autocartera . 

 Risk-weighted asset ( RWA ): ver APR Riesgo de concentración : término que denota el riesgo de pérdida debido a las grandes exposiciones a un pequeño número de deudores a los que la entidad ha prestado dinero . 

 RoA ( return on assets ): retorno sobre activos . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio sobre el promedio de activos . 

 RoE ( return on equity ): retorno sobre capital . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio atribuido sobre el promedio del patrimonio neto ( sin minoritarios ) . 

 RoTE ( return on tangible equity ): retorno sobre capital tangible . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio atribuido sobre el promedio del patrimonio neto ( sin minoritarios ) Activos intangibles .


Entidades MISC encontradas:
- APR Riesgo de concentración
- RoA
- return on assets
- Medida de rentabilidad de una entidad
- RoE
- RoTE
- Medida de rentabilidad de una entidad

Contexto:
concentración : término que denota el riesgo de pérdida debido a las grandes exposiciones a un pequeño número de deudores a los que la entidad ha prestado dinero . 

 RoA ( return on assets ): retorno sobre activos . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio sobre el promedio de activos . 

 RoE ( return on equity ): retorno sobre capital . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio atribuido sobre el promedio del patrimonio neto ( sin minoritarios ) . 

 RoTE ( return on tangible equity ): retorno sobre capital tangible . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio atribuido sobre el promedio del patrimonio neto ( sin minoritarios ) Activos intangibles . 

 RoRWA ( return on Risk weighted assets ): retornos sobre activos ponderados por riesgos . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como el beneficio


Entidades MISC encontradas:
- RoA
- return on assets
- Medida de rentabilidad de una entidad
- RoE
- RoTE
- Medida de rentabilidad de una entidad
- return on Risk
- Medida de rentabilidad de una entidad

Contexto:
sobre activos . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio sobre el promedio de activos . 

 RoE ( return on equity ): retorno sobre capital . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio atribuido sobre el promedio del patrimonio neto ( sin minoritarios ) . 

 RoTE ( return on tangible equity ): retorno sobre capital tangible . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio atribuido sobre el promedio del patrimonio neto ( sin minoritarios ) Activos intangibles . 

 RoRWA ( return on Risk weighted assets ): retornos sobre activos ponderados por riesgos . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como el beneficio sobre el promedio de los activos ponderados por riesgo . 

 SREP ( Supervisory Review and Evaluation Process ): proceso de supervisión y evaluación de entidades del Banco Central Europeo . 

 SRMR ( Single Resolutión Mechanism


Entidades MISC encontradas:
- Medida de rentabilidad de una entidad
- RoE
- RoTE
- Medida de rentabilidad de una entidad
- return on Risk
- Medida de rentabilidad de una entidad
- Supervisory Review and Evaluation Process
- Single Resolutión Mechanism

Contexto:
beneficio atribuido sobre el promedio del patrimonio neto ( sin minoritarios ) . 

 RoTE ( return on tangible equity ): retorno sobre capital tangible . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio atribuido sobre el promedio del patrimonio neto ( sin minoritarios ) Activos intangibles . 

 RoRWA ( return on Risk weighted assets ): retornos sobre activos ponderados por riesgos . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como el beneficio sobre el promedio de los activos ponderados por riesgo . 

 SREP ( Supervisory Review and Evaluation Process ): proceso de supervisión y evaluación de entidades del Banco Central Europeo . 

 SRMR ( Single Resolutión Mechanism Regulation ): regulación del mecanismo único de resolución europeo TLAC ( Total Loss Absorbing Capacity ): capacidad de absorción de pérdidas de entidades sistémicas globales . 

 Permite hacer efectivo el bail-in : los inversores , y no los contribuyentes , asumen las

Entidades MISC encontradas:
- RoTE
- Medida de rentabilidad de una entidad
- return on Risk
- Medida de rentabilidad de una entidad
- Supervisory Review and Evaluation Process
- Single Resolutión Mechanism Regulation
- TLAC
- Total Loss Absorbing Capacity
- bail-in

Contexto:
del Grupo en el nombramiento , la definición de objetivos y la valoración de resultados respecto a puestos clave de las filiales . 

 Por su parte , los marcos corporativos establecen los principios comunes en asuntos que influyen de manera significativa en el perfil de riesgo del Grupo , entre ellos , las áreas de Riesgos , Cumplimiento , tecnología , Ciberseguridad , a uditoría , intervención General , Gestión Financiera , estrategia , Recursos Humanos y Comunicación , Sostenibilidad y marca . 

 Jaime Pérez Renovales , Homaira a kbari y esther Giménez-Salinas i Colomer Ramiro mato Garcíaa nsorena ( izquierda ) , Guillermo de la Dehesa Romero e ignacio Benjumea Cabeza de Vaca El consejo asesor internacional , compuesto por ocho miembros externos , proporciona al Grupo asesoramiento estratégico , con especial atención a la innovación , la transformación digital , la ciberseguridad y las nuevas tecnologías . 

 Asimismo , ofrece su visión sobre tendencias en los


Entidades MISC encontradas:
- Cumplimiento
- Ciberseguridad
- General
- Recursos Humanos y Comunicación
- Sostenibilidad

Contexto:
riesgos y oportunidades asociados al cambio climático . * el Grupo de Referencia estará formado por las siguientes entidades : itaú , JP morgan , Bank of a merica , HSBC , Bn P Paribas , Standard Chartered , Citi , Société Générale , in G , Barclays , Wells Fargo , BBVa , Lloyds , u BS , intesa San Paolo , Deutsche Bank y Unicredit . 

 Santander mejoró sus valoraciones en otras reconocidas agencias de rating en sostenibilidad como Sustainalitycs , mSCi , O ekom y Vigeo , y continúa siendo parte del índice Ft Se4Good , donde también ha mejorado sus resultados . 300 millones de euros 136 millones de euros nuevas líneas de financiación con entidades multilaterales para proyectos de eficiencia energética y energías renovables en España y Polonia Primer bono verde emitido por el Banco en Polonia . 

 Resultados del gR upo en 2017 Contexto económico , bancario y regulatorio 54 La economía mundial


Entidades MISC encontradas:
- BBVa
- BS
- O ekom
- Ft Se4Good
- Contexto económico

Contexto:
, el grupo de expertos de la Comisión europea de finanzas sostenibles ( High-Level Expert Group on Sustainable Finance , o HLeG ) publicó en enero de 2018 sus recomendaciones finales sobre la estrategia global en el ámbito de las finanzas sostenibles en la ue , integrando aspectos sociales , medioambientales y de buen gobierno corporativo . en base a ellas , la Comisión europea presentará su plan de acción en tres ámbitos fundamentales :   integrar los factores de sostenibilidad en los criterios de inversión .   Crear un lenguaje y clasificación común que facilite a los inversores saber qué es verde y sostenible .   incentivar el papel de los bancos en la financiación de la economía sostenible . 

 Banco Santander comparte el objetivo de construir un sistema financiero que apoye un crecimiento económico sostenible . 

 La Unión Bancaria en octubre de 2017 , la Comisión europea publicó una comunicación con el objetivo de impulsar las negociaciones


Entidades MISC encontradas:
- High-Level Expert Group on Sustainable Finance
- Crear un lenguaje

Contexto:
amenazas tecnológicas han incrementado su importancia entre los temas tratados por el consejo y están completamente integrados en su agenda . 

 El consejo participa activamente en la definición y supervisión de la cultura y valores corporativos , y , en particular , en la política de responsabilidad social corporativa . 

 El 13 de febrero de 2018 ha modificado el Reglamento del Consejo , recogiendo , entre otras , la regulación de una comisión específica de banca responsable , sostenibilidad y cultura que tiene por propósito asistir al consejo en la formulación y revisión de la cultura y valores corporativos y en la relación con los distintos grupos de interés , especialmente , los empleados , los clientes y los consumidores en los países donde el Grupo desarrolla sus actividades . 

 Cambios en la composición del consejo y sus comisiones En 2017 se ha modificado la composición del consejo para reforzar sus competencias y diversidad : El 26 de


Entidades MISC encontradas:
- Reglamento del Consejo

Contexto:
eficacia . 

 También proporciona la garantía adicional de que la consistencia de la gobernanza se está aplicando de modo coherente en todos nuestros órganos de Gobierno . 

 Información financiera que el Banco hace pública periódicamente 

 El consejo ha aprobado Oformulado la información financiera trimestral , semestral , las cuentas anuales y el informe de gestión , individuales y consolidados , de 2017 , además de otros documentos como el informe anual del Grupo , la memoria de sostenibilidad , el informe con relevancia prudencial ( Pilar III ) , el informe anual de gobierno corporativo y el informe anual sobre remuneraciones de los consejeros . 

 Todos ellos se encuentran publicados en la página web corporativa del Grupo ( www.santander.com ) . 

 Informe de gobIerno corporatIvo Introducción 74 En especial , el consejo promueve una sólida cultura de riesgos , asegurando su alineación con el sistema de gobierno corporativo y de gobierno interno , con el plan


Entidades MISC encontradas:
- El consejo

Contexto:
último año , tras la incorporación de D. Ramiro Mato García-Ansorena , el consejo de administración de Banco Santander ha reforzado sus conocimientos y experiencia profesional en materia financiera y de riesgos . 

 Por último , el consejo de administración , con el objetivo de supervisar la ejecución de un negocio responsable y sostenible a largo plazo , ha modificado el Reglamento del Consejo para , entre otras , prever la creación de una comisión de banca responsable , sostenibilidad y cultura que le asesorará específicamente en estas materias y en la relación con los distintos grupos de interés . 

 En Santander contamos con un sistema de gobierno corporativo eficaz y robusto que nos permite afrontar con seguridad los diferentes retos que se presentan al Grupo en un entorno cada día más complejo . 

 Durante este año hemos seguido avanzando en la senda del buen gobierno , reforzando y mejorando nuestra estructura de gobierno corporativo , alineándola con


Entidades MISC encontradas:
- Reglamento del Consejo

Contexto:
el último año En su reunión de fecha 13 de febrero de 2018 el consejo de administración aprobó la modificación del Reglamento del Consejo del Banco , para , entre otras , reforzar las funciones de supervisión de las comisiones del consejo , en consonancia con las recomendaciones y mejores prácticas de funcionamiento publicadas en el ejercicio 2017 por diferentes organismos nacionales e internacionales . 

 Asimismo se ha previsto la creación de una nueva comisión de banca responsable , sostenibilidad y cultura , que se regula en el artículo 21 del Reglamento del Consejo . 

 Esta modificación del Reglamento del Consejo muestra el compromiso del Grupo para cumplir en todo momento con los más altos estándares de gobierno corporativo y supone un nuevo avance en el fortalecimiento de su sistema de gobierno interno . tamaño y composición del consejo Desde finales de 2010 , el tamaño del consejo se ha reducido en un 30% , pasando de 20 a


Entidades MISC encontradas:
- Reglamento
- Reglamento del Consejo . 

 
- Reglamento del Consejo

Contexto:
generales . 

 El consejo cuenta también con otras comisiones con facultades de supervisión , información , asesoramiento y propuesta , como son las de auditoría , de nombramientos , de retribuciones , de supervisión de riesgos , regulación y cumplimiento y de innovación y tecnología . 

 En su reunión de fecha 13 de febrero de 2018 el consejo de administración ha acordado una modificación del Reglamento del Consejo que prevé y regula una comisión de banca responsable , sostenibilidad y cultura . 

 Asimismo , y dado que el consejo tiene constituido un consejo asesor internacional , que , entre otras funciones , asesora al consejo en el diseño y desarrollo de la estrategia de negocio a nivel global , con esa misma fecha , el consejo acordó suprimir la comisión internacional . 

 Las comisiones del consejo celebran sus reuniones de acuerdo con un calendario anual , existiendo una agenda orientativa anual de asuntos a tratar en el


Entidades MISC encontradas:
- Reglamento del Consejo

Contexto:
ellos En línea con la política de comunicación con accionistas , inversores y asesores de voto aprobada por el consejo de administración el 12 de febrero de 2016 , durante 2017 Banco Santander siguió fortaleciendo la comunicación , atención y relación con sus accionistas e inversores . 

 Además , el área de relación con inversores ha continuado manteniendo en el ejercicio contacto directo con los accionistas del Banco para dar a conocer las políticas del Grupo en materia de sostenibilidad y gobernanza . 

 En el mes de octubre se organizó en Nueva York el Group Strategy Update del Grupo , evento en que la alta dirección revisó los objetivos estratégicos para 2018 , tanto del Grupo como de sus principales unidades de negocio . 

 Las sesiones del citado Group Strategy Update contaron con más de 260 asistentes entre los cuales estuvieron los principales analistas e inversores del Grupo . 

 Asimismo , se realizaron 175 roadshows , se


Entidades MISC encontradas:
- En línea
- Group Strategy Update
- Group Strategy Update

Contexto:
El Reglamento de la Junta General . 

 El Reglamento del Consejo . 

 La composición del consejo y sus comisiones . 

 Los perfiles profesionales y otra información de los consejeros . 

 El informe anual del Grupo . 

 El informe anual de gobierno corporativo y el informe anual de remuneraciones de los consejeros . 

 El Código de Conducta en los Mercados de Valores . 

 El Código General de Conducta . 

 La memoria de sostenibilidad . 

 Los informes de las comisiones del consejo . 

 La información con relevancia prudencial ( Pillar III ) . 

 A partir de la fecha de su publicación , se podrá consultar la convocatoria de la junta general ordinaria de 2018 junto con la información relativa a la misma , que incluirá las propuestas de acuerdos y los mecanismos para el ejercicio de los derechos de información , de delegación y de voto , entre los que figurará


Entidades MISC encontradas:
- Reglamento de la Junta General . 

 
- Reglamento del Consejo . 

 
- Código de Conducta
- Código General de Conducta . 

 
- Pillar III

Contexto:
y celebrar , además de la reunión monográfica anual de temas estratégicos , una reunión semestral sobre el avance del plan estratégico . 

 Asimismo , se potenciará la dedicación a la supervisión de riesgos emergentes y a la ciberseguridad ( Board dynamics ) . 

 Seguir reforzando las funciones y actividad de las comisiones en su asesoramiento al consejo ( Board Committees ) . 

 Aumentar la dedicación del consejo a los asuntos relacionados con el negocio responsable y sostenibilidad , y , en particular , a la supervisión de la cultura y valores corporativos y en la relación con los distintos grupos de interés , a través de la nueva comisión de banca responsable , sostenibilidad y cultura ( Sustainability ) . 

 Aplicar las modificaciones introducidas en el Reglamento del Consejo , poniendo en práctica las mejores prácticas de funcionamiento de nuestros órganos de gobierno que se deriven de las nuevas guías de la Autoridad Bancaria Europea (


Entidades MISC encontradas:
- Sustainability
- Reglamento del Consejo

Contexto:
a la ciberseguridad ( Board dynamics ) . 

 Seguir reforzando las funciones y actividad de las comisiones en su asesoramiento al consejo ( Board Committees ) . 

 Aumentar la dedicación del consejo a los asuntos relacionados con el negocio responsable y sostenibilidad , y , en particular , a la supervisión de la cultura y valores corporativos y en la relación con los distintos grupos de interés , a través de la nueva comisión de banca responsable , sostenibilidad y cultura ( Sustainability ) . 

 Aplicar las modificaciones introducidas en el Reglamento del Consejo , poniendo en práctica las mejores prácticas de funcionamiento de nuestros órganos de gobierno que se deriven de las nuevas guías de la Autoridad Bancaria Europea ( EBA ) y de la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( ESMA ) y que satisfagan además las expectativas del supervisor ( Regulatory Framework ) . 

 Constituir la nueva comisión de banca responsable , sostenibilidad


Entidades MISC encontradas:
- Sustainability
- Reglamento del Consejo
- Regulatory Framework

Contexto:
sostenibilidad y cultura ( Sustainability ) . 

 Aplicar las modificaciones introducidas en el Reglamento del Consejo , poniendo en práctica las mejores prácticas de funcionamiento de nuestros órganos de gobierno que se deriven de las nuevas guías de la Autoridad Bancaria Europea ( EBA ) y de la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( ESMA ) y que satisfagan además las expectativas del supervisor ( Regulatory Framework ) . 

 Constituir la nueva comisión de banca responsable , sostenibilidad y cultura , intensificando la implicación del consejo en el desarrollo de la cultura corporativa y su compromiso con las prácticas de negocio responsable en relación con la diversidad , inclusión y sostenibilidad . 

 En 2017 el Grupo Santander ha desarrollado su actividad en un entorno económico más favorable que en los últimos años , donde los bajos tipos de interés en los países desarrollados continúa siendo el factor más desfavorable para la actividad bancaria . 

 En este


Entidades MISC encontradas:
- Sustainability
- Reglamento del Consejo
- Regulatory Framework

Contexto:
deriven de las nuevas guías de la Autoridad Bancaria Europea ( EBA ) y de la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( ESMA ) y que satisfagan además las expectativas del supervisor ( Regulatory Framework ) . 

 Constituir la nueva comisión de banca responsable , sostenibilidad y cultura , intensificando la implicación del consejo en el desarrollo de la cultura corporativa y su compromiso con las prácticas de negocio responsable en relación con la diversidad , inclusión y sostenibilidad . 

 En 2017 el Grupo Santander ha desarrollado su actividad en un entorno económico más favorable que en los últimos años , donde los bajos tipos de interés en los países desarrollados continúa siendo el factor más desfavorable para la actividad bancaria . 

 En este entorno , la solidez de nuestro modelo de negocio nos ha permitido lograr crecimientos a doble dígito del beneficio ordinario en el Grupo y en la mayoría de las geografías . 

 El


Entidades MISC encontradas:
- Regulatory Framework

Contexto:
bancario de la Unión Europea de noviembre de 2017 . 

 La conclusión global de este informe es que los bancos han reforzado su fortaleza apoyados en un entorno macroeconómico y financiero benigno , una mejora en la posición de capital y en la calidad de los activos , así como un ligero incremento en la rentabilidad . 

 Sin embargo , sigue siendo necesario un mayor esfuerzo en relación con la gestión de las carteras morosas mientras que la sostenibilidad a largo plazo de los modelos de negocio existentes continúa siendo un desafío . 

 La importancia de mantener una infraestructura tecnológica robusta y la fortaleza operativa son también una prioridad . 1.5 Planes de viabilidad y de resolución ( Recovery and Resolutión Plans ) y marco de gestión de situaciones especiales Este apartado resume los principales avances en el ámbito de la gestión de crisis del Grupo . 

 En concreto , los principales desarrollos en planes de viabilidad


Entidades MISC encontradas:
- Planes de viabilidad
- Recovery and Resolutión Plans
- Este apartado

Contexto:
Brasil por The Banker y Mejor Banco en Brasil , Mejor Banco en Latinoamérica , Mejor Banco para la Transformación en Latinoamérica por Euromoney . 

 También hemos sido reconocidos por segundo año consecutivo como una de las mejores empresas en el ranking Great Place to Work . 

 Todo ello se está traduciendo en que seguimos aumentando de manera sostenida nuestra base de clientes : vinculados ( +14% ) y digitales ( +34% ) . 

 En materia de sostenibilidad , Santander continúa ocupando un lugar prominente con el Programa de Microcrédito Prospera Santander , que ya alcanzó 425 millones de reales en la cartera crediticia a fines de diciembre de 2017 . 

 En el segmento de educación superior , hemos otorgado aproximadamente 9,5 miles de becas desde 2015 , contribuyendo activamente al avance de la educación en el país . 

 Actividad   Los créditos siguen con buen desempeño , con crecimiento del 7% . 

 Por segmentos


Entidades MISC encontradas:
- Mejor Banco
- Mejor Banco en Latinoamérica
- Mejor Banco para la Transformación en Latinoamérica
- Great Place to Work
- Programa de Microcrédito Prospera Santander

Contexto:
del 133% , cumpliendo el requerimiento regulatorio del 80% . 

 Las métricas de liquidez de corto y largo plazo , así como las relacionadas con activos con cargas y escenarios de estrés , se sitúan dentro de los niveles de apetito de riesgo establecidos en cada una de las unidades del Grupo . 

 Riesgo de cumplimiento y conducta Desarrollo de iniciativas para responder al creciente interés de los inversores , clientes y accionistas por los aspectos relacionados con sostenibilidad y cambio climático . 

 Incremento de la presión de los supervisores sobre la protección al consumidor y la gestión de las reclamaciones de clientes . 

 Retos derivados de nuevas regulaciones relevantes : MiFID II , GDPR , PSD II , 4a Directiva de AML . 

 Informe de gestIón del rIesgo Modelo de gestión y control de riesgos 200 2 . 

 Líneas de defensa que permiten gestionar el riesgo en su origen , su control y supervisión


Entidades MISC encontradas:
- Desarrollo
- MiFID II
- GDPR
- PSD II
- rIesgo Modelo

Contexto:
Sin perjuicio de lo anterior , Grupo Santander aplica los Principios del Ecuador ( PdE ) , a los que está adherido desde 2009 , a las operaciones de project finance , financiación corporativa con destino conocido , incluyendo los préstamos puente previos a financiaciones destinadas a la construcción o remodelación de un proyecto concreto . 

 En la página web de Principios del Ecuador se puede acceder al reporte detallado en esta materia O en el informe de sostenibilidad de Grupo Santander . 

 Cambio climático Tal y como se indicó en el apartado A.4.3 Análisis de escenarios , el Task Force on Climate-related Financial Disclosures ( TCFD ) del Financial Stability Board ha publicado recientemente una serie de recomendaciones relacionadas con gobierno corporativo , estrategia , gestión de riesgos , medición y objetivos frente al cambio climático . 

 Estas recomendaciones supondrán un avance significativo en el reporting sobre riesgos y oportunidades asociados al cambio climático de las

Entidades MISC encontradas:
- Principios del Ecuador
- PdE
- Principios del Ecuador
- A.4.3 Análisis de escenarios
- Task Force on Climate-related Financial Disclosures
- Financial Stability Board

